(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ตอนนี้คุณแม่จะเป็นลมอยู่แล้วนะคะ
ต่อให้แม่ออกแรงไปทารกก็ไม่ออกมาค่ะ
ตอนนี้ไม่ได้อยู่ในสถานการณ์
ที่จะคลอดธรรมชาติได้นะคะ
ถ้าศีรษะทารกติดอยู่ในช่องคลอดนานๆ
มันไม่มีอะไรดีต่อทารกเลยค่ะ
อัตราการเต้นหัวใจของทารก
ก็เริ่มไม่เสถียรแล้วด้วยค่ะ
ทารกเองก็อาจจะแย่ก็ได้นะคะ
เราต้องเข้าผ่าตัดทันทีค่ะ
คุณแม่ก็ต้องการแบบนั้นมากค่ะ
ไม่ครับ ไม่ได้เด็ดขาดครับ คุณหมอ
รอดูอีกสักหน่อยนะครับ นะ
รออีกสักหน่อย
- เอารถไปจอดให้หน่อย
- โอเค
ภรรยาผมจะต้องคลอดธรรมชาติ
เท่านั้นครับ คุณหมอ
อาจจะเป็นเพราะตอนนี้เธอเจ็บมาก
ก็เลยคิดอะไรไม่ออกครับ
- ขอแค่ผ่านความลำบากนี้ไป…
- ทั้งแม่และเด็กอยู่ในอันตรายนะคะ
คุณแม่ก็เหนื่อยแล้ว
ทารกเองก็แหงนหน้าลงมา
การเคลื่อนที่เลยช้า ทำให้ไม่ลงมาค่ะ
ถ้าเกินสามชั่วโมง
แล้วยังออกมาไม่ได้ก็ต้องผ่าตัดค่ะ
ตอนนี้เลยตีสี่มาแล้วค่ะ
จะเป็นสี่ชั่วโมงอยู่แล้ว
ลูกสะใภ้ให้สัญญากับฉันไว้น่ะค่ะ
ว่าจะคลอดธรรมชาติ
คุณหมอ รอดูอีกสักนิด
ถ้ารอแล้วยังไม่ได้
ถึงตอนนั้นค่อยผ่าตัดก็ได้นี่คะ
ค่ะ ซึ่งก็คือตอนนี้นี่แหละค่ะ
"อีกหน่อยๆ "
ที่ว่าก็คือตอนนี้นี่แหละค่ะ
นี่เรื่องฉุกเฉินนะคะ ฉุกเฉิน
มัวทำอะไร
ยังไม่พาคุณแม่เข้าห้องผ่าตัดอีก
คุณหมอ ผู้ปกครองคนไข้เอาแต่บอก
ว่าอยากคลอดธรรมชาติ
ไม่ให้เราผ่าตัด…
เขาว่าต้องคลอดตามธรรมชาติ
เด็กถึงจะออกมาฉลาด
แค่รออีกสักนิดไม่ได้เหรอคะ
อีกอย่าง สมัยฉัน
ขนาดเจ็บท้องคลอดสามวันสองคืน
เด็กก็คลอดออกมาได้ดีค่ะ
เหมือนเป้าหมายคุณ
จะเป็นการคลอดธรรมชาติ
แต่เป้าหมายเราคือเด็กเกิดมาแข็งแรง
และคุณแม่ให้กำเนิดอย่างแข็งแรงครับ
แม้แต่ตอนนี้ก็สายไปมากแล้วครับ
คุณแม่ชเวเยริมจำเป็นต้องผ่าตัด
และเจ้าตัวเองก็เห็นด้วย
ตอนนี้เราจะเข้าผ่าตัดแล้วนะครับ
- มัวทำอะไรอยู่
- ค่ะ
- คุณคิมฮยองจิน
- ครับ
ใบเสร็จนะคะ
รบกวนรอที่หน้าห้องหมายเลขสี่นะคะ
(ศัลยกรรมตับ ทางเดินน้ำดี ตับอ่อน)
วันนี้ผู้ป่วยนอกก็เยอะ
เหมือนเดิมเลยนะครับ
เท่านี้ไม่ถือว่าเยอะหรอกค่ะ
- คุณคิมฮยองจิน เชิญด้านในเลยค่ะ
- อ้อ ครับ
ขอตรวจสอบ
วันเดือนปีเกิดคนไข้อีกครั้งนะคะ
วันที่ 25 มกราคม 1974 ครับ
ต่อไปคุณคิมฮยองจินเหรอคะ
ขอตอบ คนที่อยู่เยซาน
มาเป็นผู้ป่วยนอกเมื่อเดือนก่อน
ค่าเอนไซม์ตับในเลือด 150
ผลตรวจออกมาหรือยังนะ
จำขนาดนั้นเลยเหรอคะ
เจ้าแห่งการตอบปัญหา
ไม่รู้จัก "จางฮักควิซ" เหรอ
เคยได้ยินค่ะ แต่ยุคฉันเป็นรายการ
"โกลเด้นเบลล์" ค่ะ
ผมก็ยุค "โกลเด้นเบลล์" เหอะครับ
"สตาร์โกลเด้นเบลล์"
โอ้ สวัสดีครับ
ไม่เจอกันเดือนหนึ่งแล้วใช่ไหมเรา
- ครับ สวัสดีครับคุณหมอ
- ครับ
ไม่เจ็บป่วยอะไรใช่ไหมครับ
ครับ ไม่มีเลยครับ
เหมือนการผ่าตัด
จะเป็นไปได้ด้วยดีมากเลยครับ
แต่ว่า สีหน้าคุณหมอดูไม่ดีเลยนะครับ
อ๋อ พอดีเมื่อคืนอยู่เวร
ผมเลยโต้รุ่งน่ะครับ
ผลตรวจเลือดเมื่อเช้า…
เหมือนจะยังไม่มานะครับ
อาจารย์หมอคะ
ผลตรวจจะโพสต์ขึ้นเดี๋ยวนี้ค่ะ
ครับ ขอบคุณครับ
คุณคิมฮยองจินน้ำหนักขึ้นนิดหน่อยแฮะ
คุณโจซอนโฮ
เราสั่งยาเพิ่มให้
อีกหนึ่งสัปดาห์นะคะ
โทรมานัดวันรักษา
ที่เบอร์นี้ได้เลยนะคะ
ครับ ขอบคุณครับ
อาจารย์หมอ ผลแล็บผู้ป่วยนอกวันนี้
ยังขึ้นไม่ครบเลยค่ะ
จะเริ่มช้าสิบนาทีนะคะ
เสื้อกาวน์เตรียมไว้
ที่ห้องตรวจแล้วค่ะ
อ้อ จริงเหรอครับ ค่อยยังชั่วหน่อย
ผมก็เพิ่งผ่าตัดเสร็จพอดี
คิดว่าไม่น่าจะสายครับ
จะไปห้องตรวจเดี๋ยวนี้ครับ
(ห้องอาบน้ำ)
ประตูลิฟต์กำลังเปิดค่ะ
ประตูลิฟต์กำลังปิดค่ะ
เร็วเข้า
ขอบคุณค่ะ
สวัสดีจ้ะ อร่อยไหมจ๊ะ
ที่บ้านมีอีกสามอันค่ะ
รสสตรอว์เบอร์รี รสส้ม
รสข้าวตัง
รสสตรอว์เบอร์รี รสส้ม แล้วก็…
อืม รสบ๊วยหรือเปล่า
รสแอปเปิ้ลเหรอ
ไม่ใช่ ไม่ใช่รสนั้น
เข้าใจแล้วๆ นี่ฮายุลโกรธคุณหมอเหรอ
เอ่อ…
วันนี้ลดลงนิดหน่อยแล้วนะครับ
อาการตัวเหลืองดีขึ้นเยอะเลยครับ
สีตาก็จางลงนิดหน่อยแล้วนะครับ
ผมก็กังวลอยู่กลัวมันจะเพิ่มขึ้น
แต่โชคดีที่ลดลงแล้วครับ
สองสัปดาห์นี้ไม่มีปัญหาใช่ไหมครับ
ค่ะ แต่เมื่อสัปดาห์ก่อน
แกมีไข้ขึ้นนิดหน่อยค่ะ
ไม่เอานะ อย่าพูดแบบนั้น
เข้าใจแล้วจ้ะ ไม่พูดแล้ว
- ตอนนี้ล่ะครับ
- ตอนนี้ไม่เป็นไรค่ะ
แต่ว่าพอจู่ๆ แกมีไข้…
- ฉันก็กลัว…
- หยุดนะ บอกว่าอย่าพูดแบบนั้นไง
เข้าใจแล้วจ้ะ ไม่พูดแล้ว
รอเดี๋ยวนะ
ฮายุลรอแป๊บหนึ่งนะ
ไหนดูซิ ฮายุลของเรา
ติดกิ๊บด้วยแฮะ
ผมก็เป็นแบบนี้
ฮายุล นี่คือฮายุลนะ
ฮายุลเอาไปเล่นนะครับ
ค่ะ
การตรวจระดับวิตามิน
ที่ทำไปเมื่อเดือนก่อน
ค่าตัวเลขโอเคหมดเลยครับ
เพราะงั้น ลองเปลี่ยนให้หมดเลยนะครับ
หยุดการฉีดวิตามินทั้งหมด
แล้วลองเปลี่ยนมากินยาดูครับ
อ๋อ แล้ววิตามินเคล่ะคะ
เอ่อ อันนั้นก็จะยกเลิกครับ
จะเปลี่ยนเป็นแบบธรรมดาทั้งหมดครับ
แต่ก็คงไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ครับ ไม่เป็นไรครับ
อันนี้คือคุณหมอ
หา
โห วาดสวยมากเลยนะเนี่ย
อือ
ไว้มาคราวหน้า ช่วยวาดหมออีกนะครับ
อือ ค่ะ
ไปกันจ้ะ
"ขอบคุณค่ะ คุณหมอ" สิ
ขอบคุณค่ะ
แกว่าไงคะ
บอกว่าจำได้แล้ว
ว่าเป็นรสข้าวตังครับ
บ๊ายบาย ฮายุล บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
ครับ เชิญนั่งครับ
ค่าตัวเลขก็โอเคหมด
ปกติดีนี่
โอ้ ค่อยโล่งอกหน่อยครับคุณหมอ
เมื่อคืนนี้ผมนอนไม่หลับเลยครับ
ที่ถ่ายเอกซเรย์ไป
ก็ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ครับ
คือว่า แล้วผลตรวจเลือด
กับภาพคลื่นไฟฟ้าหัวใจล่ะครับ
เมื่อกี้ก็บอกไปแล้วนะ ว่าปกติ
คุณหมอ
ช่วงนี้สามีฉัน
ชอบมีอาการขาชาตอนกลางคืน…
เรื่องนั้นไม่เกี่ยวอะไรกับหัวใจครับ
ไม่สงสัยอะไรใช่ไหมครับ
- ค่ะ
- ไว้เจอกันคราวหน้าครับ เชิญ
ฮัลโหล
ใครนะ
ขอบคุณครับ
ครับ เดินทางปลอดภัยนะครับ
อย่าลืมออกกำลังกายนะครับ
- สวัสดีค่ะ
- ครับ เชิญนั่งตรงนี้เลยครับ
ผ่าตัดไปได้สองเดือนแล้วใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ สองเดือนแล้วค่ะ
ตัดผมแล้วนะครับ
ค่ะ ตัดแล้วล่ะค่ะคุณหมอ
เมื่อก่อนฉันเหมือนคนบ้าเกินไป
คือ คุณหมอคะ มีอะไรแย่ลงเหรอคะ
อ้อ เปล่าครับๆ ทุกอย่างโอเคดีครับ
ผมตรวจทุกอย่าง ตั้งแต่ผลเอกซเรย์
ก่อนผ่าตัดของคุณคิมซูฮีแล้วนะครับ
ผลเอกซเรย์วันนี้ก็ออกมาดี
ผลการตรวจเลือดก็ดี
คลื่นไฟฟ้าหัวใจก็ปกติดีครับ
ถ้าดูตรงนี้ ทางซ้ายคือก่อนผ่าตัด
ทางขวาคือที่สแกนวันนี้
สีดำคือปอด สีขาวคือหัวใจนะครับ
ก่อนผ่าตัด หัวใจห้องบนและล่างขวา
ขยายใหญ่เลยเห็นเป็นแบบนี้ครับ
แต่ว่าตอนนี้
ต่อให้คนที่ไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญดู
ก็เห็นขนาดหัวใจ
ลดลงอย่างชัดเจนใช่ไหมครับ
ค่ะ ฉันก็เห็นว่าดีขึ้นเหมือนกันค่ะ
ครับ ดีทุกอย่างเลยครับ
เรื่องอื่นไม่มีปัญหาเป็นพิเศษนะครับ
หลังจากเจอกันเมื่อเดือนก่อน
ค่ะ อ้อ เรื่องอื่นก็ปกติดี
แต่ว่าเวลานั่งหรือนอน
แล้วพอลุกขึ้นมา
จะรู้สึกมึนและวิงเวียนค่ะ
- เป็นบ่อยเลยเหรอครับ
- ไม่ ไม่ขนาดนั้น แค่บางครั้ง
หลังผ่าตัด มีอาการแบบนี้บ้างไหมคะ
ครับ ก็มีบ้างครับ
บางคนก็มีอาการแบบนี้หลังผ่าตัด
แต่พอเวลาผ่านไปก็ดีขึ้นครับ
ก็อย่างที่ผมบอกคราวก่อน เวลานอน…
หัวใจกับสมองเราจะอยู่ในระดับ
เดียวกันครับ สูงเท่ากันอยู่ดีๆ
แต่พอลุกปุ๊บ สมองจะอยู่สูงขึ้น
มากกว่าหัวใจหลายสิบเซนติเมตรไงครับ
และทันทีที่สูงขึ้นแบบนั้น
เส้นเลือดก็ต้องบีบตัวครับ
เวลาเรารดน้ำแปลงดอกไม้จากระยะไกล
ถ้าบีบปลายสายยาง
น้ำก็จะไปไกลใช่ไหมล่ะครับ
ในทำนองเดียวกัน หลอดเลือดต้องบีบตัว
เพื่อส่งเลือดไปเลี้ยงสมอง
แต่เพราะมันบีบตัวได้ไม่ดี
เลือดขึ้นไปไม่ทันเลยวิงเวียนได้ครับ
อ๋อ เข้าใจแจ่มแจ้งเลยครับ
เป็นเพราะยาที่ใช้หลังการผ่าตัด
พวกยาขับปัสสาวะ หรือลดความดันโลหิต
เลยอาจทำให้ขาดสมดุลชั่วคราวได้ครับ
ในเวลาแบบนี้ ไม่ต้องไปทดสอบ
ว่าอาการดีขึ้นหรือแย่ลง
เวลาลุกขึ้นให้ลุกช้าๆ เสมอ
ลุกช้าๆ จนเป็นนิสัยจะดีกว่าครับ
- ค่ะ
- เธอเป็นคนใจร้อนมากครับคุณหมอ
เวลาจะลุกก็ลุกพรวดขึ้นมา
รีบมากเลยครับ
ฉันจะระวังค่ะคุณหมอ
- สงสัยอะไรอีกไหม
- ไม่มีค่ะ
- งั้นก็โอเคครับ
- ค่ะ
- อาจารย์หมอชอนมยองแทกำลังลงมาค่ะ
- ครับ
แต่คุณผู้ช่วยคะ
การสอดท่อช่วยหายใจในภาวะปอดรั่ว
เหล่าแพทย์ประจำบ้าน
แผนกศัลยกรรมทรวงอกทำบ่อยที่สุด
ทำกันวันละหลายรอบเลยค่ะ
ให้ฉันเรียกแพทย์ประจำบ้าน
แผนกศัลยกรรมทรวงอกเผื่อไว้ดีไหมคะ
เราจะรออาจารย์หมอครับ
ค่ะ
กำลังมาเหรอ
อาจารย์หมอชอนมยองแท
บอกว่ากำลังมาเหรอ
ค่ะ เห็นว่าเลื่อนนัดผู้ป่วยนอก
แล้วมาทันทีเลยค่ะ
ฉันคิดว่าต้องปฏิเสธแน่นอน
เลยโทรไปพร้อมเตรียมใจโดนด่าไว้แล้ว
แต่เจ้าตัวบอกว่าจะมาทำเองค่ะ
เหลือเชื่อเลย
เขาไม่ได้ดูแลเรื่องปอด
มาเกิน 20 ปีแล้วไม่ใช่เหรอคะ
เรื่องแค่นั้นมันเป็นพื้นฐาน
ของแพทย์ศัลยกรรมทรวงอกครับ
นั่นสินะ เพราะมันเป็นงานพื้นฐาน
ครั้งสุดท้ายเขาเข้าห้องฉุกเฉิน
ไม่ใช่ห้องผ่าตัด
ก็อาจจะเกิน 20 ปีแล้วนั่นแหละ
ว่าแต่ คนนั้นคือใครเหรอคะ
ส.ส.ค่ะ
ส.ส.ในเขตเลือกตั้ง
ที่อาจารย์หมออาศัยอยู่
เห็นว่าตีกอล์ฟด้วยกันค่ะ
- อยู่ที่ไหนครับ
- ครับ ทางนี้ครับ
ทำไมถึงไม่ได้ล่ะ
ทำไมมันไม่ยอมเข้าไป
ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ ไอ้นี่มันเป็นอะไร
ไอ้ของกระจอกนี่
เอาคีมจับเส้นเลือดโค้งมา ให้ไว
ทำไมล่ะ ทำไมมันถึงไม่ได้
เป็นอะไรของมัน
นี่มัน อดทนไว้สักครู่นะครับ
ให้ตายสิ
ทำไมมันเป็นแบบนี้ล่ะ
เข้าไปสักทีเถอะ
ค่าตับเป็นปกติดี
ผลดีซ่านก็กลับมาเป็นปกติแล้ว
เพราะเดิมทีเคยมีมะเร็ง
ผมเลยตรวจสอบอยู่ว่ามันจะเกิดซ้ำไหม
อือ หลอดเลือดก็ปกติดี
ครับ ถ้าดูตรงนี้
เอ่อ อันนี้คือหลอดเลือดดำ
หลอดเลือดดำพอร์ทัลตับก็ทำงานได้ดี
อันนี้คือหลอดเลือดแดงตับ
เส้นที่บางๆ
อันนี้ก็ดูดีเหมือนกัน
เรื่องหลอดเลือดไม่มีปัญหาครับ
ครับ คุณหมอ
ผมก็เข้าโรงพยาบาลมานาน
ตอนนี้แค่ดูรูป
ก็รู้แล้วครับว่าดีหรือไม่ดี
พ่อผมผ่าตัดปลูกถ่ายมาได้สองปีแล้ว
แต่ทุกคืนก่อนมาตรวจ
ก็ยังนอนไม่หลับเหมือนเดิมเลยครับ
ท่านกลัวว่ามะเร็งจะเกิดซ้ำ
ผมกับแม่
ก็นอนไม่หลับเลยเหมือนกันครับ
มะเร็งของคุณพ่อไม่ร้ายแรงอยู่แล้ว
และผ่าตัดผ่านไปสองปีแล้วด้วย
คิดว่าหายขาดแล้วก็น่าจะได้ครับ
อะไรนะครับ
เดี๋ยวสิ คุณหมอ
จริงเหรอครับ คุณหมอ
พวกเราเข้าใจว่าเป็นมะเร็ง
ต้องผ่านไปห้าปีถึงจะหายขาด
ทำไม…
ยังต้องติดตามอาการอีกหน่อยก็จริง
แต่ตามสถิติแล้ว ถ้าไม่มีการเกิดซ้ำ
ภายในสองปีหลังผ่าตัดปลูกถ่ายตับ
ผมมองว่ามีโอกาสเกิดซ้ำน้อยมากครับ
แน่นอนว่า
ต้องเป็นกรณีมะเร็งไม่ร้ายแรง
แบบคุณพ่อเท่านั้นครับ
ขอบคุณครับ คุณหมอ
ต้องขอบคุณลูกชายผมด้วย
และต้องขอบคุณ คุณหมอของเรามากๆ เลย
การที่ผมมีชีวิตอยู่แบบนี้
นับว่าเป็นปาฏิหาริย์ครับ คุณหมอ
อะไรกัน ผมสิครับต้องขอบคุณ
ที่คุณฟื้นตัวได้ดี
เกือบจะหายขาดแล้วก็จริง
แต่ยังไงก็ต้องดูแลร่างกายสม่ำเสมอ
ต้องขยันออกกำลังกาย
ด้วยนะครับ แล้วก็
มาตามนัดผู้ป่วยนอกเป็นประจำ
เหมือนที่ทำมาตลอด
- และมาตรวจตามนัดให้ตรงเวลา
- ครับ
ถ้างั้น เอาไว้อีกสามเดือน
เจอกันนะครับ
- ครับ ขอบคุณครับ
- สวัสดีครับ
ครับ
วันนี้เป็นสถิติเลยนะคะ
เมื่อคืนก็อยู่เวร ผู้ป่วยนอกวันนี้
ก็ยังมาแน่นถึงเย็นอีกนะคะ
ข้างห้องมีขนมปัง รับไหมคะ
ไม่ครับ ผมจะกินข้าว
เดี๋ยวผมจะไปกินข้าวครับ
อาจารย์หมอ ยังเหลือคนไข้อีกรายนะ
- โกหก
- ใช่ค่ะ โกหกค่ะ
หิวแล้ว ไปกินข้าวกัน
เอาสิ
โอ๊ย เหนื่อยจังเลย
อยู่ตรงนี้
ไม่เห็นมินชานกับอึนจีหรอกค่ะ
แม่มินชาน ฉันห่อเครื่องเคียงมาด้วย
ลงไปทานที่โรงอาหารด้วยกันนะคะ
ค่ะ
- ไปกันค่ะ
- ค่ะ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
ข้าวเย็นล่ะ ได้ยินว่า
โรงอาหารวันนี้มีซุปกระดูกวัวนะ
กินให้อร่อยนะ ฉันมีเดต
นี่ หมี โรงอาหารมีซุปกระดูกวัว
ฉันไปกินข้าวกับแม่หมี
ห้ามดัน ห้ามดัน
ให้ตายสิ ไอ้เบื๊อกพวกนี้
ไม่สามารถติดต่อได้ กรุณาฝากข้อความ…
อีอิกจุน
น่าจะตรวจผู้ป่วยนอกเสร็จแล้วนี่
พอต้องการตัวล่ะหายหัว
อาจารย์หมอ
วันนี้เสร็จเรียบร้อยทุกอย่าง
สอบรอบสองก็เสร็จแล้ว
- ไปกินข้าวเย็นกันครับ
- สัมภาษณ์ราบรื่นดีไหม
แน่นอนสิครับ
หน้าตาผมน่าประทับใจอยู่แล้วนี่ครับ
ผมคิดถึงข้าวโรงพยาบาล
ก็เลยเข้ามาทันทีครับ ไปกันครับ
แหล่งข่าวกรองบอกมาว่า
โรงอาหารวันนี้มีซุปกระดูกวัว
แหล่งข่าวกรองอะไรล่ะ ว่า
ซุปกระดูกวัว ลงมา
ไปกัน เหนื่อยกับการเรียนมาเยอะแล้ว
วันนี้ฉันเลี้ยงข้าวเย็นเอง
งั้นต้องไปกินข้างนอกสิครับ
ถ้าจะเลี้ยงข้าวให้กับความพยายามผม
อย่างน้อยต้องออกไปกินข้างนอกสิครับ
อีก 30 นาทีฉันมีบรรยาย โชคดี ลาก่อน
ผมรู้สิครับ
ผมรู้ตารางงานอาจารย์หมอ
ดีที่สุดอยู่แล้ว
ทำไมผมจะไม่รู้ล่ะครับ
ว่าวันนี้มีบรรยาย
ล้อเล่นจ้า
แจฮักของฉันโตขึ้นเยอะเลยนะ
รู้จักล้อเล่นซะด้วย
เมื่อกี้พูดว่า "ของฉัน" เหรอครับ
ให้ตาย
"แจฮักของฉัน" เหรอ
- พูดว่าของฉันใช่ไหมครับ
- โอ๊ย หนวกหู
ตอนนี้ฉันเบื่ออาหาร
ที่โรงอาหารโรงพยาบาลแล้วค่ะ
แค่ห่อเครื่องเคียง
มาจากบ้านสักสองอย่าง
กินแบบนี้อร่อยกว่าเยอะค่ะ
ประหยัดเงินด้วย
เราไม่รู้ว่าต้องรอไปอีกนานแค่ไหน
จะไปซื้อกินทุกมื้อได้ไงล่ะคะ
ขอบคุณนะคะ ฉันไม่รู้เลยค่ะ
ว่ามีที่แบบนี้อยู่ด้วย
ต้องไม่รู้อยู่แล้วสิคะ
มินชานเพิ่งจะติดเครื่องแวด
ได้อาทิตย์เดียวเอง
คงเพราะคุณยังมึนๆ อยู่นั่นแหละ
อ้อ พรุ่งนี้ฉันจะ
ห่อเครื่องเคียงมาเองค่ะ
ฉันมัวแต่ยุ่งกับการพาลูกมาแอดมิต
เครื่องเคียงในตู้เย็น
ยังอยู่ครบเหมือนเดิมเลยค่ะ
เอาอันนั้นมาเลยน่าจะได้
พรุ่งนี้หยุดสุดสัปดาห์
วันหยุดสุดสัปดาห์ ไปนอนพักสายตา
ที่บ้านสักวันก็ยังดีนะคะ
ต้องนอนให้เต็มที่สักวัน
ถึงจะชาร์จพลังได้ค่ะ
แล้วอีกอย่าง ยังไงเราก็เจอลูก
ได้แค่วันละสองครั้งอยู่แล้ว
อย่าเอาแต่อยู่โรงพยาบาลทั้งวันเลย
ไปกลับจากที่บ้านเอานะคะ นะ
ทำแบบนั้นก็ได้
เคยบอกแล้วไงคะ
ว่าพวกเราเป็นนักแข่งมาราธอน
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
อ้อ ผสมอาหารเสริมแคลอรี
ในข้าวหรือนมให้มินชานกินนะคะ
เท่าที่เห็นมินชานมา
แกดูอายุมากกว่าอึนจีหลายเดือน
แต่ว่าเด็กค่อนข้างตัวเล็กเลย
จะต้องรีบโต เด็กต้องตัวโต
ถึงจะมีโอกาสได้รับหัวใจมากขึ้นค่ะ
ค่ะ
ฉันกังวลมาตลอด
แกตัวเล็กกว่าเพื่อนมาตั้งแต่เด็ก
ฉันคงจะเลี้ยงลูกมาไม่ดีเองค่ะ
ให้ตาย พูดจาเลอะเทอะจริงๆ เลยเชียว
นี่ค่ะ เข้มแข็งไว้ค่ะ
มินชานเลือดกรุ๊ปเอนี่คะ
เลือดกรุ๊ปเอ รับหัวใจจากกรุ๊ปเอได้
จากกรุ๊ปโอก็ได้
มีโอกาสได้รับการปลูกถ่ายสูงค่ะ
ต้องคิดถึงแต่เรื่องดีๆ นะคะ
แค่เรื่องดีเท่านั้น
ค่ะ
อาหารคงจะชืดหมดแล้ว รีบทานเถอะค่ะ
ขอบคุณนะคะ
อึนจีต้องได้รับบริจาค
มินชานถึงจะรับได้
อยากให้อึนจีได้หัวใจเร็วๆ จังเลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันเชื่อนะคะ
ว่าปาฏิหาริย์จะเกิดขึ้นจริง
(โรงอาหารผู้ปกครองคนไข้)
รีบกินนะ
อาทิตย์หน้านายมีผ่าตัดเยอะใช่ไหม
อือ อาทิตย์หน้า
อาทิตย์หน้าหน้าก็แน่นหมดแล้ว
มีการผ่าตัดที่หัวหน้าภาคฝากมาด้วย
หัวหน้าภาคเหรอ อาจารย์หมอควอนซุนจอง
ขอให้นายผ่าตัดเหรอ
- อือ น้องเขาน่ะ
- ตายแล้ว
เพราะว่าเป็นน้อง
เลยคิดว่าคงผ่าตัดเองไม่ได้
เลยฝากฉันมา
ฉันเลยตัดสินใจทำอาทิตย์หน้า
ว่าจะทำก่อนเริ่มตรวจผู้ป่วยนอก
อ๋อ…
พูดมาสิ
เรื่องคุณพ่อขายาวน่ะ
ฉันเคยเล่าเรื่องระบบ
ให้นายฟังแล้วใช่ไหม
อือ เล่าแล้ว
มีการสอบถามมาจากโรงพยาบาลที่มกโพ
ชื่อว่าโรงพยาบาลจีอัม
ถึงจะทำแค่ปีละสามสี่ครั้ง
แต่เป็นรพ.ค่อนข้างใหญ่
ที่มีการปลูกถ่ายสม่ำเสมอ
มกโพเหรอ
ไม่ได้ช่วยแค่ยุลเจ
กับโรงพยาบาลม.คังอุนเหรอ
ฉันขยายออกไปนิดหน่อย
มีคนได้รับความช่วยเหลือมากขึ้น
ก็เป็นเรื่องดีนี่นา
ฉันส่งอีเมลไม่ระบุชื่อถึงรพ.ทั่วไป
และรพ.มหาวิทยาลัยทั่วประเทศ
ว่ามีสิ่งที่เรียกว่าคุณพ่อขายาว
ให้สอบถามเข้ามาได้เสมอ
ต่อไปเธออย่ามาพูด
ว่าเหนื่อยต่อหน้าฉันนะ
ฉันไม่เหนื่อยเลยสักนิด
แล้วยังไง
โรงพยาบาลมกโพถามอะไรเข้ามา
ตอนแรกก็ขอการสนับสนุนทางการเงินแหละ
คนไข้เป็นลูกเรือ
ทรมานกับมะเร็งตับมานาน
ไม่มีประกันสุขภาพเลยสักอย่าง
เงินที่เก็บออมมา
ก็เอามาใช้เป็นค่ารักษาหมด
ตอนนี้ได้รับเงินสนับสนุน
แต่ก็อยู่ได้อย่างยากลำบาก
มีลูกชายหนึ่งคนด้วย
แต่ว่าลูกชายไม่รู้เลยว่าพ่อป่วย
เขากับภรรยาปิดไว้เป็นความลับ
แล้ววันหนึ่ง ลูกชายรู้สึกสังหรณ์ใจ
เลยลงไปมกโพโดยไม่บอกล่วงหน้า
แต่คุณพ่ออยู่ในห้องฉุกเฉิน
ด้วยโรคไข้สมองอักเสบจากตับ
ท้องคงจะบวมขึ้นมาก
ลูกชายได้เห็นพ่อในสภาพนั้น
แล้วก็ทรุดลง
ร้องไห้ฟูมฟายอยู่ตรงนั้น
บอกว่าตัวเองไม่สมเป็นลูก
ขอร้องให้ช่วยชีวิตพ่อ
แล้วลูกชายบริจาคให้ไม่ได้เหรอ
ลูกชายก็บอกว่าจะบริจาคให้ทันที
แม่มีอาการเส้นเลือดในสมองไม่ดี
รับการรักษาจากประสาทศัลยกรรมอยู่
เลยบริจาคไม่ได้
ทันทีที่พ่อฟื้นขึ้นมา
ก็พูดว่ามีพ่อที่ไหน
เอามีดไปกรีดบนร่างกายลูก
เขาคัดค้านการบริจาค
แต่สุดท้ายแม่กับลูกชายก็
เกลี้ยกล่อมได้ เลยตัดสินใจรับบริจาค
แต่เธอถามรายละเอียดมาเยอะดีจัง
แน่นอนสิ
เราจะใช้เงินส่งเดชไม่ได้นี่นา
ก็จริง
เราก็ช่วยได้ไม่ใช่เหรอ
อือ ฉันบอกไปแล้วว่าจะช่วย
แต่ว่า หลังจากนั้นสามวัน
ก็มีอีเมลเข้ามา
บอกว่าตัดสินใจจะผ่าตัดร่วมกับ
โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยที่นั่น
แต่จากการทดสอบความเข้ากันได้
บอกว่าคงจะบริจาคได้ยาก
เลยบอกว่ากำลังมองหา
โรงพยาบาลใหญ่ๆ ในโซล
แต่ที่นั่นเขาเก่งนี่
มีอาจารย์ฉันอยู่ที่นั่นด้วย
มีปัญหาตรงไหนเหรอ
คุณพ่อหนัก 90 กิโล
แต่ลูกชายหนักไม่ถึง 60 กิโล
- ปัญหาเรื่องขนาดสินะ
- อือ
พวกเขาบอกว่าคงทำเองได้ยาก
เพราะขนาดต่างกันมาก
เลยกำลังสืบถาม
ว่าจะผ่าตัดในโซลได้ไหม
แล้วก็ถามว่าต่อให้ทำที่รพ.อื่น
ก็รับการช่วยเหลือได้ใช่ไหม
- ไม่มีปัญหาหรอก
- ก็บอกไปแล้วล่ะ ว่าไม่มีปัญหา
แต่ว่า เมื่อเช้านี้
ก็มีอีเมลเข้ามาอีก
ว่าได้คำตอบจากโรงพยาบาลม.คังอุน
และโรงพยาบาลซอจุงแล้ว
แต่สองโรงพยาบาลนั้น
ก็บอกว่าคงจะทำได้ยาก
แล้วก็ ทางโรงพยาบาลแจอันบอกว่า
ถ้ามีผู้บริจาคสองคนเพื่อความปลอดภัย
ทางนั้นก็อยากลองดู
แต่ว่าเรื่องนั้นมันเป็นไปไม่ได้
คนที่ผ่าตัดปลูกถ่ายได้ตอนนี้
มีแค่ลูกชาย
และคุณพ่อก็คัดค้านการรับบริจาค
จากผู้บริจาคสองคนแบบหัวชนฝา
เพราะแต่ละโรงพยาบาล
ก็มีมาตรฐานของตัวเอง
สุดท้ายหมอนั่นก็เลยบอกว่า
จะลองถามโรงพยาบาลยุลเจดู
ฉันเลยบอกว่า
เดี๋ยวจะถามยุลเจให้โดยตรง
เพราะมีคนสนิททางธุรกิจอยู่ที่นั่น
คนไข้คนนั้นอาการไม่ดี
เราน่าจะไม่มีเวลาแล้ว
ไม่จำเป็นต้องอ้อมค้อมไปมา
ให้เสียเวลาเปล่านี่นา
ฉันเลยบอกว่าจะลองถามให้เอง
ทำดีแล้วล่ะ
นายช่วยดูให้หน่อยสิ
ถ้านายตัดสินว่าการผ่าตัดนั้น
เป็นไปไม่ได้
ในเมื่อมันเป็นไปไม่ได้
ถึงตอนนั้นฉันก็จะถอดใจเหมือนกัน
ช่วยดูให้ได้ใช่ไหม
ได้ เดี๋ยวฉันจะลองดู
ไปถามมาว่าขอรับผลสแกนซีทีกับ
ข้อมูลการตรวจของคนไข้ได้หรือเปล่า
ได้เร็วที่สุดเลยจะดีมาก
เข้าใจแล้ว ฉันจะไปถามทันทีว่าได้ไหม
- รีบกินเถอะ อาหารชืดหมดแล้ว
- อือ
คนรู้จักใช่ไหม ใครล่ะ
- รู้ได้ยังไง
- ก็เมื่อกี้เธอเรียกว่า "หมอนั่น"
ใครเหรอ
ฮยองโด แบคฮยองโด
ฮยองโดเพื่อนร่วมห้องฉัน
แบคฮยองโดกลุ่มเดียวกับฉันน่ะเหรอ
คนที่เสียงต่ำทะลุชั้นใต้ดิน
แบคฮยองโดผู้มีเสียงต่ำทรงเสน่ห์เหรอ
ใช่ แบคฮยองโดคนนั้นแหละ
คู่แข่งของนาย
"คู่แข่ง" บ้าบออะไรกันเล่า
หมอนั่นคิดแบบนั้นมาตลอดหกปี
คงเพราะแบบนั้น
ถึงได้เกลียดนายเข้าไส้
ฉันเหรอ จะเกลียดฉันลงได้ยังไง
คงจะเกลียดเพราะแบบนี้แหละ
ยังไงก็เถอะ ปรากฏว่าฮยองโด
เป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาลมกโพ
โห แบคฮยองโดน่าทึ่งเหมือนกันแฮะ
การผ่าตัดปลูกถ่ายตับที่นั่น
คงไม่ใช่เรื่องง่ายเลยนะ
เขาบอกว่าไม่ง่ายเลย
ฉันแกล้งไม่รู้เรื่อง
แล้วถามอะไรมาหลายอย่างเลย
เห็นว่าลำบาก คนก็ไม่พอ
แผนกรักษาก็ยังน้อยอยู่
แต่ก็ทำด้วยสำนึกในหน้าที่
ต้องรีบทำให้โรงพยาบาลตัวเอง
ตั้งตัวให้ได้
คนที่นั่นจะได้ไม่ต้องลำบาก
ขึ้นมาถึงโซล
นับถือเลย นับถือ
ถ้าเกิดฉันได้รับดูแลคนไข้
คงต้องโทรไปหาหมอนั่นสักหน่อย
ฉันสนิทกับหมอนั่นกว่าที่คิด
ถึงพวกเธอจะเกลียดเขาก็เถอะ
ใคร มีใครที่นายไม่สนิทด้วยเหรอ
- ว่าไง
- สวัสดีครับ
อือ สวัสดี
นี่ นายรู้จักฮยองโดใช่ไหม
แบคฮยองโดเหรอ รู้จักสิ คู่แข่งนายไง
- คู่แข่งเหรอครับ
- ชื่อแบคฮยองโด เพื่อนร่วมรุ่นเรา
อยากเอาชนะอิกจุน
แล้วคว้าที่หนึ่งสักครั้ง
เลยเอาบัตรเข้าไนต์คลับ
ให้ไอ้เบื๊อกนี่ในช่วงสอบ
ใช้เงินตัวเอง
ซื้อบัตรเข้างานให้อิกจุนเลย
ให้มันไปเที่ยวเต็มที่
จะได้สอบได้ที่โหล่
เฮ้ย อันนั้นฮยองโด
เป็นคนซื้อให้เหรอ
เขาบอกว่าเป็นไนต์คลับของลุง
ก็เลยได้บัตรมาฟรีนะ
ลุงของฮยองโดเป็นพระสงฆ์
เป็นเจ้าอาวาส
วัดที่ใหญ่ที่สุดในมกโพ
ตอนนี้ก็ยังเป็นที่เคารพอยู่
แล้วได้ที่โหล่ไหมครับ
ไม่เลย ไอ้นี่ไปเที่ยวไนต์คลับมา
แล้วหายเครียดเป็นปลิดทิ้ง
สภาพดีจนได้ที่หนึ่งอีก
นี่ แต่ว่า พวกนายก็รู้ใช่ไหม
ตอนนั้นฉันคลั่งพัคจินยองสุดๆ
กระดูกเชิงกรานที่หลุดไปตอนนั้น
ยังไม่กลับมาเลย
แล้วที่อยู่ระหว่างก้นกับเอวแกตอนนี้
คืออะไรถ้าไม่ใช่กระดูกเชิงกราน
- ก็กระดูกเชิงกราน
- ไหนว่าไปแล้ว
กลับมาเมื่อกี้นี้เอง
ไม่เห็นเหรอ
มันเพิ่งจะกลับเข้ามาเมื่อกี้นี้เอง
- เด็กชะมัดเลย ให้ตาย
- ผมแบบ…
ผมว่าฮามากเลยนะครับ
สมแล้วที่เป็นหมอโดแจฮัก
มีความสามารถเข้าถึงมุกลึกซึ้งมาก
ถ้าผลตรวจมาแล้ว ส่งมาทันทีเลยนะ
รับทราบ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
ไปกันเถอะ
มันหนาว รีบขึ้นรถเร็ว
ระวังหัวๆ
คุณหมอคะ ถ้าคนเขามองกันล่ะคะ
โทษที ลืมไปสนิทเลย
มีใครอยู่ไหม ไม่เห็นมีใครเลย
ไปกันเถอะ
เมื่อกี้คือคุณหมอจางคยออุล
กับอาจารย์หมออันจองวอนใช่ไหม
- ค่ะ
- ชัดเลยค่ะ
เมื่อกี้อาจารย์หมออันจองวอน
เปิดประตูรถให้คุณหมอจางคยออุลเหรอ
ใช่ค่ะ แถมเป็นธรรมชาติมากเลยด้วย
- อาจารย์หมออันจองวอนสุภาพบุรุษมาก
- ใช่เลยครับ
มารยาททางร่างกายดีสุดๆ ไปเลยค่ะ
การเปิดประตูให้ก็เป็นธรรมชาติสุดๆ
เป็นสุภาพบุรุษขนาดนั้นได้ยังไงนะ
ฉันน่าจะเข้าศัลยกรรมทั่วไป
อิจฉาคุณหมอจางคยออุลจัง
อาจารย์หมอแชซงฮวาให้มาเฉยๆ เหรอคะ
ให้ฟรีเลยเหรอ
อือ ซงฮวาเปลี่ยนรถใหม่
เลยยกคันเก่าให้ฉัน
- มือเย็นเหรอ
- นิดหน่อยค่ะ
แกไม่มีใครบ้างเลยเหรอ
- อะไรครับ
- หมายถึงแฟนน่ะ
- ไม่มี
- ไม่เดตบ้างเหรอ
ไม่นะ
เดี๋ยวผมจัดการเองน่า
เลิกสนใจแล้วรีบกินข้าวเถอะครับ
เป็นเพราะแม่เหรอ
กลัวแม่จะทะเลาะด้วยอีกเหรอ
ไม่ใช่ ตอนนี้ผมมีความสุขดี
อยู่คนเดียวผมสบายและมีความสุขสุดๆ
แม่ก็เหมือนกันนี่นา
พอคุณพ่อไม่อยู่แล้ว
แม่ก็สบายดีมากเลยนี่ครับ
ไอ้เด็กนี่
จริงๆ นะ
ผมชอบการอยู่คนเดียวมากเลย
อยู่คนเดียวมันก็ดี
ทั้งสบายใจและไม่ต้องสนใจใครด้วย
แต่ว่าแบบนั้น
เทียบกับการได้สนุกกับคนที่รักแล้ว
มันเทียบกันไม่ได้เลย
แม้แต่ "นิวเจอร์นีย์ทูเดอะเวสต์"
ดูสองคนก็สนุกกว่าเยอะ
เพราะงั้นนะ
- มีลูกสาวเพื่อนแม่…
- ขอโทษนะครับ
คิดเงินหน่อย
ไม่ได้นะคะ คุณหมอ
งั้นเราต้องถูกจับได้ทันทีแน่เลยค่ะ
ไม่ถูกจับได้หรอกน่า
เรียกกันว่าคุณหมอ
ยันนอกโรงพยาบาลได้ยังไง
นอกโรงพยาบาล
ก็ไม่อยากเป็นคุณหมอแล้ว
เดี๋ยวเราก็ความแตกกันพอดีหรอกค่ะ
คุณหมอนี่ตัวดีเลย
ตอนนี้คุณหมอ
เป็นระเบิดเวลาโดยสมบูรณ์เลยค่ะ
- ฉันเหรอ
- ลืมไปแล้วเหรอคะ
ว่าเมื่อวานไปทำอะไรไว้
ที่สำนักงานแพทย์
(สำนักงานแพทย์ 1
ศัลยกรรมทั่วไป)
อ้าว มาแล้วเหรอ น่าจะมากันครบแล้วนะ
เตรียมสัมมนาเกษียณอายุ
ต้องเรียกกันมาหมดขนาดนี้เลยเหรอ
หมออันจองวอนยังไม่มาเลย
- ขอโทษครับ
- อ้อ
ขอโทษครับ
วันนี้มีวาระอะไรนะ
การถ่ายทำวิดีโอ
และจัดทำโล่ประกาศเกียรติคุณ
ในงานสัมมนาเกษียณอายุ
ของอาจารย์หมอคิมจินโม
อ๋อ
อันดับแรก ได้คลิปแสดงความยินดี
จากภายนอกมาหมดแล้วครับ
การตัดต่อจะเสร็จสิ้นในสุดสัปดาห์นี้
ถ้าใครมีรูปหรือคลิปวิดีโอ
ที่ถ่ายกับอาจารย์หมอคิมจินโม…
- สมแล้วที่เป็นอันจองวอน
- มารยาทดีสุดๆ
- ต้องเรียนรู้เรื่องแบบนี้ไว้แล้ว
- จริง
นี่ นายน่าจะเอาให้เธอสิ
วันนี้จางคยออุล
ช่วยนายผ่าตัดตั้งสองรอบ
โห หมออัน ทำดีมาก
เห็นจากที่ดูแล
แพทย์ประจำบ้านดีขนาดนี้
หมออันเป็นคนละเอียดลออจริงๆ
ยอมรับเลย ยอมรับ
- ยอมรับสุดๆ
- จริงๆ เลย
ใครเห็นเข้าคงคิดว่าหมออันจองวอน
เป็นแฟนหมอจางคยออุล
หมายถึงคนคงนึกว่าแบบนั้น
- โธ่เอ๊ย
- โอย
- ใจหายใจคว่ำหมด
- เลอะเทอะน่า
- ใครมันจะไปคิดแบบนั้น
- เกินไปแล้วนะครับ
หมออีอิกจุนนี่เลอะเทอะจริงๆ
ถ้าทั้งสองคนมองหน้ากันไม่ติด
เพราะคุณหมอจะทำยังไงล่ะครับ
ใช่ไหม ขอโทษนะ ขอโทษนะหมออันจองวอน
ไม่หรอก ไม่เป็นไรๆ
ว่าแต่ อาจารย์หมอข้างนอกที่จะมา
เป็นวิทยากร กำหนดหัวข้อหรือยัง
อ้อ ผู้อำนวยการศูนย์มะเร็ง
โรงพยาบาลม.คังอุน
หัวข้อ "ปัจจุบันและอนาคต
ของการผ่าตัดที่แผลน้อยที่สุด"
เดี๋ยวแกมาคุยกับฉันด้วย ไอ้ประสาท
ฉันไม่ว่าง ฉันต้องไปเตรียมตัวอพยพ
แล้วถ้าเกิดมีเวลาแสดงความสามารถ
เราก็ควรทำหน่อย ฟังอยู่ใช่ไหม
โอ้ สบายดีจัง
ทำไมหน้าเย็นขนาดนี้ล่ะ
ออกมาข้างนอกแป๊บเดียวเอง
แดงไปถึงจมูกแล้ว
รีบเข้าไปเถอะ นะ
ต้องเอามือออกก่อนสิคะ
ฉันถึงจะเข้าไปได้
อ้อ
ฝันดีนะ
โอ้ จะออกไปตอนนี้เหรอ
อือ ไปนอนต่อไป
อันจองวอนนี่มันสุดยอดจริงๆ
แม่ อันนี้เพิ่งทำเมื่อกี้เหรอ
ใบงายังสดๆ อยู่เลย
ใช่ เมื่อตอนเช้ามืด
แม่มาหมักทีละใบๆ
เพื่อให้ลูกชายแม่
ได้กินใบงาสดๆ ไง เอ้านี่
แม่ ผมจะไปกินหมดได้ยังไง
ทำไมจะกินไม่หมด
แกอยู่ในวัยกำลังกินเลยนะ
อายุ 41 ปีนี่อยู่ในวัยกำลังกินเหรอ
พระเจ้าช่วย นี่ลูกชายฉัน
อายุ 41 ปีแล้วเหรอ
แม่คงจะอยู่มานานเกินไปแล้ว
แม่ สมัยนี้อายุ 70 ก็เป็นแค่คุณป้า
แม่ยังอยู่ได้อีกเกิน 30 ปีครับ
- อร่อยเหาะเลย
- หือ
วันนี้อร่อยที่สุดเลย
ใบงาวันนี้คือที่สุดแล้ว
ชามมันเล็ก ถึงดูเหมือนเยอะ
แต่จริงๆ ไม่เท่าไรหรอก
- ผมกินหมดชามได้เลย
- อือ
แม่ แกงเต้าเจี้ยวใส่มันฝรั่ง
ชิ้นใหญ่แบบนี้ก็ใช้ได้เหมือนกันนะ
ใช่ไหมล่ะ ข้างบ้านเขาให้มา
แต่มันลูกเล็กมากแม่เลยใส่ทั้งลูกเลย
แต่กลายเป็นว่าอร่อยเหมือนกัน
จริงด้วย
- ผักกูดนี่แม่ทำเหรอ
- อือ
ทำเองกระทั่งผักกูดเลยเหรอครับ
- อ้า
- อร่อยจัง
- อร่อยเหรอ
ใช่ อร่อยเพราะลูกชายเป็นคนป้อน
แม่ เอากาแฟไหม กาแฟดำหรือเอาแบบหวาน
หวานจ้า
เอาแบบหวานนะ
ใครมาแต่เช้าครับ
คนที่จะมาในเวลาแบบนี้
ก็มีอยู่คนเดียวนะ
มีเรื่องอะไรเหรอ
จะมองแต่ใบไม้ไปอีกกี่นาที
เพราะมันเหมือนฉัน
ใบไม้ร่วง ก็เหมือนสภาพเธอและสภาพฉัน
เพราะลูกๆ เหรอ
เห็นดีอกดีใจอยู่เลย ที่นานๆ ที
ลูกคนโตมาเกาหลีได้กินข้าวด้วยกัน
คำแรกที่มันพูดหลังเจอพ่อ
ที่ไม่เจอมาหลายเดือน
มันบอกว่าตอนที่คุณพ่อแข็งแรงอยู่
จัดการทรัพย์สินเอาไว้เลยดีไหม
บอกว่าต่อไปถ้าฉันสติไม่มั่นคง
ความสามารถในการตัดสินใจเลอะเลือน
จะทำให้ลูกๆ ต่อสู้
เพื่อแย่งทรัพย์สินกันเปล่าๆ
ครั้งนี้เลยอยากให้จัดการทรัพย์สิน
และแบ่งสันให้เรียบร้อย
พูดจาเย็นชาแบบนั้นได้ยังไงนะ
ฉันก็พูดคำนี้เป๊ะเลย
ที่ฉันบอกเธอนี่
คือลดให้เบาลงแล้วด้วยซ้ำ
ให้ตาย พอพูดขึ้นมาก็หัวร้อนอีก
ก็รู้อยู่หรอกว่าพูดถูกแล้ว
แต่ทำไมมันถึงรู้สึกเศร้า
และแค้นใจแบบนี้นะ
ฉันจะยกให้ลูกๆ อยู่แล้ว
ถ้าไม่ให้ลูกชายทั้งสองคนแล้ว
ฉันจะเอาไปให้ใครล่ะ
แต่พอมาขอให้ยกให้โต้งๆ แบบนั้น
มันทำให้ฉันเสียใจมาก
แล้วก็หงุดหงิดมาก
ให้ตายสิ
ไหนว่ายังไงก็จะยกให้ลูกอยู่แล้ว
ก็ถือโอกาสนี้จัดการ
และแบ่งให้ลูกไปเลย แล้วอีกอย่าง
ลูกคนโตก็คงครุ่นคิดมาหลายวัน
กว่าจะเอามาพูดด้วยได้เหมือนกัน
คิดว่าเป็นกอนแท
แล้วจะพูดได้ง่ายๆ เหรอ
โรซา ลูกฉันไม่ใช่จองวอนนะ
เด็กอย่างจองวอน
หาที่ไหนไม่ได้อีกแล้ว
เขาคือคนที่
ต่อให้กลายเป็นบาทหลวงตอนนี้
ก็ไม่มีอะไรแปลกเลยสักนิด
- นี่
- ดูนะ
จองวอน
- ครับ
- รู้ใช่ไหมว่าแม่นายมีที่ดิน
อยู่ที่ฮวาซอง จังหวัดคยองกี
ที่ดินเกินหมื่นพยอง
ที่ได้เป็นมรดกมาจากคุณตา
ก็ เหมือนจะเคยได้ยินอยู่ครับ
แม่บอกว่าจะให้นาย เป็นมรดก
อะไรนะครับ
แม่ จริงเหรอ
จริงสิ แม่จะยกให้แก
ทำไมล่ะ
จะให้ผมทำไม ผมไม่จำเป็นต้องใช้นะ
แม่เอาที่ดินนั่นไปขาย แล้วไปซื้อ
อพาร์ตเมนต์อยู่สบายๆ เถอะครับ
หลังก็อาการไม่ดี
อย่าไปทรมานอยู่ในสวนเลย
ถ้าเงินไม่พอ
เดี๋ยวผมไปกู้เพิ่มให้เอง นะ
กู้เหรอ
แกเป็นถึงหมอ ไม่มีเงินเลยหรือไง
นี่อยู่ในฐานะที่ต้องกู้เงินเลยเหรอ
เปล่า ไม่ใช่อย่างนั้น
เงินกู้ก็เป็นสินทรัพย์เหมือนกันนะ
- ใช่ว่าใครก็จะกู้ได้นะแม่
- หุบปาก
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(โรงพยาบาลจีอัม
จางจงกิล)
- ว่าไง
- อือ ฉันจะทำ
- จริงเหรอ
- ฉันว่าฉันน่าจะทำได้
เฮ้อ ค่อยโล่งอกหน่อย
แต่นายคงไม่หักโหมเกินไปใช่ไหม
ก็อาจจะฝืนอยู่บ้าง
แต่มันเป็นเคสคาบเส้น
คุ้มค่าแก่การลองอยู่
แต่ก่อนคนไข้ที่อัตราน้ำหนัก
ผู้ให้และผู้รับต่างกันกว่านี้
ก็เคยผ่าตัดสำเร็จมาแล้ว
ดูจากข้อมูลการตรวจต่างๆ แล้ว
ลูกชายทั้งเด็กและแข็งแรง
ถึงจะคาบเส้นแต่ก็พอได้อยู่
ค่าการทำงานของตับเหลือไม่มากแล้ว
จะหาผู้บริจาครายอื่น
ก็ไม่ได้แล้วด้วย
อาจต้องยอมรับความเสี่ยงนิดหน่อย
แต่ก็คงต้องทำ
ฉันว่าควรให้เข้ามาวันจันทร์
แล้วก็ต้องรีบตรวจเลยนะ
เข้าใจแล้ว
เดี๋ยวฉันส่งข้อความไปหาฮยองโด
ไม่ๆ ส่งเบอร์โทรฮยองโดมาให้ฉันหน่อย
เดี๋ยวฉันโทรไปหาเอง
มีอะไรต้องถามหลายอย่างด้วย
เอางั้นเหรอ ฮยองโดไม่รู้นะ
ว่าฉันเป็นคุณพ่อขายาว
ยัยคนนี้ เห็นฉันเป็นคนยังไง
ฉันจะบอกว่าได้มาจาก
ทีมสังคมสงเคราะห์ของโรงพยาบาล
โอเค ฉันจะได้พูดให้ตรงกัน
- บายนะ
- อือ
ล้างมือหรือยัง
ผ่านจ้า
อูจูเลือกหรือยังว่าจะกินอะไร
พ่อต้องทำงานที่บ้านต่ออีกหน่อย
เลยจะสั่งมากิน ไม่เป็นไรใช่ไหม
- อือ
ให้พ่อลองทายดูไหม
ว่าอูจูอยากกินอะไร
อือ เป็นคำถามแบบตัวเลือกนะ
อูจูรู้จักคำนี้ด้วยเหรอ
ว่ามาเลยครับ
ข้อใดต่อไปนี้
คือสิ่งที่อูจูอยากกินมากที่สุด
เดี๋ยวก่อนนะ ยากจังเลย
พ่อต้องตอบไม่ถูกแน่เลย
ข้อหนึ่ง แฮมเบอร์เกอร์
ข้อสอง แฮมเบิร์ก
- ข้อสาม
- หือ
เอ่อ คือ…
เอ่อ…
คิดไม่ออกสินะ
ถ้างั้น อูจู เดี๋ยวก่อน ถ้างั้นนะ
งั้นพ่อจะ…
ถ้างั้นเรารีบไปรีบกลับ
แล้วกินแฮมเบอร์เกอร์ไปคิดไปเถอะ
ไปกันเถอะ
ไหนดูซิ
คุณป้า ข้าวเที่ยงล่ะครับ
ผมจะสั่งแฮมเบอร์เกอร์ให้ครับ
เมื่อกี้ฉันกินไปแล้วค่ะ
ฉันจะไปรับพัสดุจากสำนักงานรปภ.นะคะ
ครับ ของอูจู พ่อสั่งชุดแฮปปี้มีลนะ
เอาแบบไหนดี
- เบอร์เกอร์บุลโกกี นักเก็ต…
- เอาเบอร์เกอร์บุลโกกีเป็นเซต
เปลี่ยนเป็นเฟรนช์ฟรายส์
แล้วก็น้ำผลไม้ด้วยนะ
แหม จำเมนูได้คล่องเชียว
- แล้วพ่อล่ะ
- พ่อเหรอ
พ่อควรกินอะไรดีล่ะ
พ่อเหรอ ของพ่อต้องกุ้งสุพรีม
- กุ้งสุพรีมเหรอ
- อือ ของพ่อเป็นกุ้งสุพรีมเซตใหญ่
เปลี่ยนจากเฟรนช์ฟรายส์เป็นชีสสติกส์
ส่วนโคล่าก็ตามเดิม
ผมจะขอชิมด้วยสักอึกนะ
ครับ
อร่อยไหม
พ่อเองก็ทำเบอร์เกอร์อร่อยล้ำมากนะ
ยังไงดี สัปดาห์หน้า
ให้พ่อแสดงฝีมือหน่อยดีไหม
สั่งกินเอาก็พอ แบบนี้อร่อยกว่า
โมเนกับมาเน สบายดีกันใช่ไหม
มาเนกับโมเนไปตั้งแคมป์กับพ่อตลอดเลย
- ตั้งแคมป์เหรอ
- อือ
พวกเขามาอวดทุกวี่ทุกวันเลย
ว่าไปตั้งแคมป์กับพ่อ
ในทุกๆ สุดสัปดาห์
- อูจูอยากไปตั้งแคมป์ด้วยเหรอ
- อือ
งั้นเราก็ไปกันบ้างสิ ไปกับพ่อนะ
- จริงเหรอ
- อือ
- ว่าไง
- คุณหมอ คิมอึนซุนอาเจียนเป็นเลือด
คาดว่ามีเลือดออกในกระเพาะอาหารค่ะ
เรากำลังใช้ท่อเอสบีห้ามเลือด
แล้วมันก็ดีขึ้น
- แต่เลือดยังไม่หยุดไหลค่ะ
- เดี๋ยวฉันไปเลย
เช็กสัญญาณชีพให้ดี
และโทรเรียกวิทยาทางเดินอาหาร
เพราะเราต้องส่องตรวจภายในฉุกเฉิน
เราอาจจะส่องตรวจภายในไม่ได้
เพราะงั้นให้ทำซีทีสแกน
แล้วดูว่าจะทำทิปส์ได้หรือเปล่า
อือ
แล้วกลับมานะครับ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่ใช่ว่าเพิ่งเป็นแบบนี้สักหน่อย
ขอโทษนะ พ่อขอโทษ
ไม่หรอก
พ่อไม่ต้องรู้สึกผิดสักนิดเลยก็ได้
พ่อกำลังทำในสิ่งที่ดีอยู่นี่นา
พ่อเองก็อยากอยู่กับอูจู
จักรวาลของพ่อ
แต่พ่อต้องช่วยคนในจักรวาล
ที่ยิ่งใหญ่กว่าผม พ่อก็เลยไม่ว่าง
- ใครบอกแบบนั้น
- คุณอาอิกซุน
พ่อจะรีบกลับนะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ระยะเวลาวางยาสลบ เวลาขณะนี้
ระยะเวลาผ่าตัด)
หัวหน้าภาคคงกังวลมากแน่ๆ
การฟื้นตัวจะเรียบร้อยดีใช่ไหมครับ
เลือดก็แทบไม่ไหลแล้ว
และรอยผ่าก็ขนาดเล็ก
เนื้อตับที่เหลืออยู่มีเพียงพอ
- ก็คงจะฟื้นตัวได้ดีไม่มีปัญหา
- ครับ
ทำได้ดีกันมากครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
เหนื่อยกันมามากเลยนะครับ
น่าจะเข้ามาสิ
ทำได้ดีมาก เสร็จเร็วเลยนะ
ครับ โล่งอกไปที่ขนาดไม่ใหญ่
ตามที่เห็นในภาพสแกนเอ็มอาร์ไอ
และตำแหน่งก็ไม่ได้เลวร้าย
การผ่าตัดก็เลยราบรื่นดี
และเนื้อตับที่เหลือก็ยังเพียงพอ
ไม่ต้องกังวลมากก็ได้ครับ
เฮ้อ ให้ตายสิ
โธ่ หัวหน้าภาค ถ้ากังวลขนาดนั้น
หัวหน้าภาคก็น่าจะลงมือเองสิครับ
ไม่มีหมอคนไหนในเกาหลี
ที่ผ่าตัดตับมามากกว่าคุณหมอแล้ว
น้องฉันขอร้องไว้น่ะ
แล้วฉันก็ตอบตกลงในทันที
เรื่องอะไรครับ
ถ้าฉันเป็นคนผ่าตัด
น้องชายฉันมันจะรู้สึกกดดัน
และจะทำให้การผ่าตัดล้มเหลวเสียเปล่า
มันก็เลยขอให้ฉันแนะนำ
หมอเก่งๆ ที่ฉันเชื่อใจที่สุด
มีตรวจผู้ป่วยนอกต่อเลยใช่ไหม
ขอโทษนะ ฉันเป็นหนี้นายครั้งใหญ่เลย
ไว้จะตอบแทนเป็นสิบเท่าเลยนะ
โธ่ พูดอะไรแบบนั้นล่ะครับ
ผมพอจะมีเวลา
ก่อนเริ่มตรวจผู้ป่วยนอกอยู่
เลี้ยงกาแฟหน่อยสิครับ
แค่กาแฟไม่ใช่ปัญหา
เครื่องทำกาแฟฉันก็ซื้อให้ได้
ไปกันเถอะ
โอ๊ย ไม่สิ
คือว่า…
ผมไม่ดื่มกาแฟกับหัวหน้าภาคแล้วครับ
อะไรเนี่ย พูดกลับไปกลับมา
กาแฟน่ะ เดี๋ยวผมซื้อดื่มเองครับ
ผมไม่อยากดื่มกาแฟในคาเฟ่
กับหัวหน้าสองต่อสองแต่เช้านี่ครับ
หัวหน้าภาคพักหน่อยเถอะครับ
อีกเดี๋ยวก็มีผ่าตัดปลูกถ่ายด้วย
ฉันอยากรอดูน้องออกมา
และจะรอดูเขาฟื้นก่อน
หมออี ถ้ามีอะไรจะรบกวนฉัน
ก็บอกมาได้เสมอนะ
ไม่ว่ายังไง ฉันจะช่วยนายเอง
ครับ ขอบคุณครับ
งั้นผมขอตัว
- ขอบคุณนะ
- ครับผม
อาจารย์หมอ อรุณสวัสดิ์ค่ะ
อือ สวัสดี
ทานขนมปังหน่อยสิคะ อาจารย์หมอ
ขอบใจนะ
- ตอนเช้าเธอมีประชุมไม่ใช่เหรอ
- ยังมีเวลาเหลืออยู่ค่ะ
เห็นว่าอาจารย์หมอมา
ฉันก็เลยรีบมาหาค่ะ
ฉันจะอยู่ที่นี่ยาวทั้งสัปดาห์
มีงานเลี้ยงส่งซอกมินด้วย
เฮ้อ ยงซอกมิน ไม่เข้าใจเลยค่ะ
ว่าทำไมเขาถึงออกไป
ทะเลาะกันเหรอ
ค่ะ ตอนนี้กำลังทำสงครามเย็น
ว่าแต่ แม่คุณยูกยองจินได้แนะนำ
ให้อาจารย์หมอไปนัดบอดไหมคะ
เจอฉันทีไร
เธอก็ถามแต่เรื่องอาจารย์หมอค่ะ
"อายุเท่าไร มีแฟนหรือยัง
พ่อทำงานอะไร เรียนจบจากที่ไหนมา"
ตอนฉันออกตรวจ
เธอก็ไม่ได้พูดอะไรมากนะ
เธอคงจะกลัวอาจารย์หมอ
ก็เลยมาถามฉันแทนแน่เลยค่ะ
เธอมีลูกชายอยู่หนึ่งคน
และคิดว่าน่าจะเหมาะสมกับอาจารย์
เจอฉันทีไร
ก็เลยตามสืบเรื่องอาจารย์ทุกทีค่ะ
อาจารย์หมอคะ
ถ้าเธอให้ไปนัดบอดกับลูกชาย…
ฉันตอบปฏิเสธไปแล้ว
คะ
เธอถามฉันแล้ว
และฉันก็ตอบปฏิเสธไปแล้วด้วย
อ๋อ โล่งอกไปที
ฉันจะไปนัดบอด
กับญาติผู้ป่วยทำไมกันล่ะ
ฉันตอบปฏิเสธไปแล้วว่าไม่สะดวกใจ
แต่ยังไงเธอก็อาจจะไม่ยอมแพ้นะคะ
อาจารย์หมอบอกว่ามีแฟนไปเลยดีกว่าค่ะ
ต้องถึงขั้นโกหกเลยเหรอ
ฉันไม่สนหรอก
แต่มันน่ารำคาญนี่คะ
เลือกเพื่อนมาสักคน
แล้วบอกไปว่าเขาเป็นแฟนสิคะ
บอกเลยว่าใกล้จะแต่งกันแล้ว
ไม่งั้นเธอคงจะไม่ยอมแพ้แน่นอนค่ะ
คนนี้ล่ะเป็นไงคะ
เจ้าของโรงพยาบาลยุลเจ
เศรษฐีรุ่นที่สอง
ซงฮวา สัปดาห์นี้เพลงอะไรเหรอ
- สวัสดีค่ะ
- อ้อ ครับ สวัสดีครับ
"ไอไลก์ยู"
- ใครเลือกเนี่ย
- อิกจุน
เหมือนจะฆ่าเราให้ตายงั้นแหละ
จองวอนไม่ใช่เจ้าของโรงพยาบาลนี้หรอก
และโรงพยาบาลนี้ก็ไม่มีเจ้าของด้วย
ฟังนะคะ เดี๋ยวฉันจะจัดการเองค่ะ
แล้วคนนี้ล่ะ
ถ้าเป็นคนนี้ พวกเขาต้องหลงเชื่อแน่
เป็นคนที่สนิทกับอาจารย์หมอที่สุดค่ะ
คนที่ทำให้อาจารย์หมอ
ระเบิดหัวเราะอยู่เสมอ
- อาจารย์หมออีอิกจุนค่ะ
- อ๋อ
ถ้าขอร้องอาจารย์หมออีอิกจุน
เขาน่าจะตกลงทันทีเลยนะคะ
หมอนั่นมันยุ่ง ฉันเองก็เหมือนกัน
แต่ว่า เธอคือคนที่ยุ่งที่สุดนะ
ซอนบิน
ฉันไปแล้วนะคะ
- ฮัลโหล
- อรุณสวัสดิ์
อือ ฉันก็อรุณสวัสดิ์ด้วยคน ฮยองโด
ถ้านายห่วงขนาดนั้นก็มานี่สิ
ยังไม่เจอเขาใช่ไหม
อือ แต่กะว่าจะไปตรวจเป็นคนแรก
พอจะจัดตารางผ่าตัดได้ไหม
อยากให้รีบผ่าตัดจัง
อือ ฉันมีผ่าตัดวันศุกร์นี้
แต่เลื่อนไปสัปดาห์หน้าแล้ว
ถ้าทุกอย่างเรียบร้อย
ก็น่าจะผ่าตัดวันศุกร์นี้ได้เลย
ฉันไม่ได้พูดเล่นนะ ถ้านายมีเวลาว่าง
ตอนฉันผ่าตัดก็มาที่นี่สิ
นายดูแลคนไข้คนนี้มามาก
ได้เห็นหน้าเขา
ก่อนเข้ารับผ่าตัดก็ออกจะดีนะ
หรือไม่ก็มาเข้าช่วยฉันผ่าตัดซะเลย
ฉันก็อยากดูนายผ่าตัดอยู่หรอก
แต่ทำไมต้องวันศุกร์นี้ด้วยนะ
วันนั้นฉันดันมีผ่าตัดปลูกถ่าย
ในรอบสี่เดือนพอดี
ว้าว เยี่ยมเลย
โรงพยาบาลนายที่เดียวเลยเหรอ
อือ ครั้งนี้ผ่าตัดปลูกถ่าย
แค่โรงพยาบาลเราที่เดียว
คนไข้รักษาที่โรงพยาบาลเรามานาน
และเชื่อใจทีมแพทย์
ก็เลยจะผ่าตัดที่นี่
โห ยินดีด้วยนะ
แล้วมีคนพอไหม มีผู้ช่วยอยู่กี่คน
มีเฟลโลว์หนึ่งคน
แพทย์ประจำบ้านหนึ่งคน
แต่แพทย์ประจำบ้านเพิ่งสองปี
ไม่ค่อยรู้เรื่อง
เฟลโลว์จะคอยช่วยฉัน
หมอนั่นก็เก่งอยู่
ว้าว ผู้บุกเบิกเลยนะเนี่ย
ผู้บุกเบิก
ฉันอยากลงไปเยี่ยมนายจัง
นายช่วยคุณพ่อลูกเรือให้ได้เถอะ
ท่านเป็นคนดีมากนะ
ฉันเห็นท่านมานาน
เพราะการรักษามะเร็งตับ
ก่อนที่สุขภาพจะแย่ลงขนาดนี้
ท่านยังทำงานอาสาอยู่ที่ศูนย์พักฟื้น
และบริจาคเงินเดือนละหมื่นวอน
ให้สถานเลี้ยงเด็กทั้งที่ลำบาก
ท่านคือคนที่ฉันเคารพ
ก่อนจะมาเป็นคนไข้เสียอีก
โอเค เข้าใจแล้ว เดี๋ยวฉันจะไปเจอเขา
แล้วเล่าว่าเรารู้จักกัน
อ้อ จริงสิ ฮยองโด
คุณลุงของนายน่ะ
ตอนนี้ยังเปิดคลับอยู่ใช่ไหม
ลุงฉันเปิดคลับด้วยเหรอ
ตอนนี้ท่านฝึกจิตด้วยการเงียบ
มา 98 วันแล้วนะ
แค่นี้นะ
เป็นการผ่าตัดที่ไม่ง่ายเลยครับ
จีอาร์ดับเบิลยูอาร์ต่ำ
เลยทำให้น่าห่วงอยู่นิดหน่อยด้วยครับ
แต่ถึงอย่างนั้น
ผู้บริจาคก็ยังหนุ่มแน่นอยู่มาก
และสุขภาพแข็งแรง
ตับก็อยู่ในสภาพดี และขนาดประมาณนี้…
ผมคิดว่าเราทำการผ่าตัดได้ครับ
ขอบคุณนะครับ
- ขอบคุณจริงๆ ครับ คุณหมอ
- ขอบคุณค่ะ
อยู่ในกรณีคาบเส้นพอดีเป๊ะ
ถึงคุณลูกชายจะตัวผอม
แต่ก็ยังดูแลสุขภาพดีเลยนะครับ
ขอบคุณครับ คุณหมอ
ลองดูกันครับ
และพูดตามตรงสำหรับตอนนี้
เราไม่มีทางเลือกอื่นเลยครับ
ผมรู้ดีครับ คุณหมอ
เอ่อ ตอนนี้อาการของคุณพ่อ
มีเพียงหนทางเดียวคือการปลูกถ่าย
และในเมื่ออวัยวะของลูกชาย
เข้ากับคุณพ่อได้
เราก็ต้องทำครับ
ผมจะพยายามสุดฝีมือครับ
จะเป็นการผ่าตัดฉุกเฉินนะครับ
ให้แอดมิตวันนี้เลย
และต้องรับการตรวจเพิ่ม
อีกสองสามอย่างครับ
และวันผ่าตัดก็คือวันศุกร์นี้
ผมเลื่อนการผ่าตัด
ของวันศุกร์ออกไปหนึ่งเคส
ถ้าไม่มีปัญหาร้ายแรงอะไร
เราจะผ่าตัดวันศุกร์นี้กันครับ
ขอบคุณมากนะครับ คุณหมอ
ผมได้ยินว่ามีคนหลายคนต้องตายไป
เพราะไม่มีผู้บริจาคอวัยวะ
ถ้าเทียบกับพวกเขาแล้ว ผม…
ผมมันโชคดีเหลือเกินครับ
คุณหมอ
ผมน่ะ ถึงจะเจ็บก็ไม่เป็นไร
แต่เพราะผม…
ลูกชายผมถึงต้องมาเข้ารับ
การผ่าตัดครั้งใหญ่
ฉะนั้น ได้โปรด…
ช่วยผ่าตัดอย่าให้ลูกชายผม
เจ็บปวดด้วยนะครับ
ครับ
ผมจะผ่าตัดให้คุณลูกชายโดยไม่เจ็บ
แม้แต่น้อยเลยครับ ไม่ต้องห่วงนะครับ
ขอบคุณนะครับ ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรนะครับ
กรณีแบบนี้เกิดขึ้นบ่อย
มันเกิดขึ้นจาก
น้ำในช่องเยื่อหุ้มปอดทั้งสองข้าง
เราใช้ยาหัวใจ เพิ่มยาขับปัสสาวะแล้ว
หวังว่าเขาจะดีขึ้น
และรอดูอาการต่อไปครับ
ค่ะ
เราจะคอยติดตามอาการอย่างใกล้ชิด
อย่ากังวลมากไปเลยนะครับ
ค่ะ คุณหมอ
สักครู่นะครับ อือ
ความดันเลือดโอเคไหม
แขนขาคนไข้ยังอุ่นอยู่หรือเปล่า
อือ จะไปเดี๋ยวนี้
ขอตัวนะครับ
คุณซนชานกยู คอแห้งมากไหมครับ
ครับ ผมกระหายน้ำมาก
คนไข้บอกว่าคอแห้ง
ค่าความดันหลอดเลือดดำก็ต่ำ
ความสมดุลของเหลวก็เป็นลบ
ฉะนั้น อย่าลดอินพุต
แต่เพิ่มเข้าไปได้เลย
- ถ้ามีอะไรก็เรียกฉันได้เลย
- ครับ
- สวัสดีครับ อาจารย์หมอ
- อือ สวัสดี
แวด แบ่งออกเป็นสองชนิด
คือใช้ภายในและใช้ภายนอก
ทารกแรกเกิดและเด็กเล็กมีสรีระเล็ก
จึงใช้ได้เฉพาะชนิดภายนอกครับ
- อือ
- แหล่งพลังงาน
และตัวควบคุมภายนอกจะปิดการทำงานลง
หากขาดการเชื่อมต่อภายใน 30 นาที
จึงต้องรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลครับ
แต่ในกรณีผู้ใหญ่
สามารถฝังเข้าไปในร่างกายได้
จึงสามารถออกจากโรงพยาบาล
และรอรับการปลูกถ่ายหัวใจได้ครับ
- ดี
- และมันยังทำงานต่างกันด้วยครับ
งั้นเงื่อนไขพื้นฐานที่สุด
ในการพิจารณาความเข้ากันได้
ของผู้ให้และรับบริจาคคืออะไร
นี่เรื่องพื้นฐานมากเลยนะ
- กรุ๊ปเลือดเหรอครับ
- ใช่ กรุ๊ปเลือดต้องเข้ากันได้ก่อน
ทำไมใช้เวลานานขนาดนั้นกว่าจะตอบได้
หือ
ทำไงดีล่ะนั่น
ขอบเขตการทดสอบมันกว้างมาก
คำถามมันก็เลยออกมา
แบบสุ่มระดับความยาก
แต่ว่าอาจารย์หมอคิมจุนวาน
คงรู้ใช่ไหมว่าฉันเป็นฟิกซ์อินเทิร์น
ต้องรู้อยู่แล้วสิครับ
อาจารย์หมออุตส่าห์สัมภาษณ์เอง
ในฐานะหัวหน้าภาค
นั่นสิเนอะ เฮ้อ ฉันชักจะกลัว
ศัลยกรรมทรวงอกแล้วสิ
มาทำอะไรอยู่ตรงนี้
อ้อ มาสบตา
กับคุณกยองมีแป๊บหนึ่งครับ
- คนไข้อาจารย์หมอชอนมยองแทเหรอ
- ครับ
- ไปกินข้าวกันเถอะ
เธอเป็นคนไข้ของอาจารย์หมอชอนมยองแท
แต่เราบังเอิญสบตากันตอนผมเดินผ่าน
เธอยิ้มให้ผมด้วยสายตา
ผมเลยแจกรอยยิ้มพิฆาตไปครับ
คนไข้ที่ผ่าตัดเพราะหลอดเลือดแดงใหญ่
ฉีกขาด ขณะปั่นจักรยานใช่ไหม
ครับ เธอได้รับวินิจฉัย
ว่ามีโรคกรรมพันธุ์โดยกำเนิด
ที่ผ่านมาก็รับการรักษาด้วยดี
แต่สัปดาห์ก่อนดันโชคร้าย
ปั่นจักรยานอยู่ดีๆ
ก็เกิดอาการหลอดเลือดแดงฉีกขาด
กระดูกสันหลังส่วนคอ
ซีสามและซีสี่เสียหายครับ
คงเลี่ยงการเป็นอัมพาตได้ยาก
การผ่าตัดก็ยากมากด้วยครับ
เพราะแบบนี้มันถึงน่ากลัว
จะฉีกขาดขึ้นมาตอนไหนก็ไม่รู้
ทางครอบครัวคงเป็นห่วงมากแน่
เธอไม่มีครอบครัวครับ
เป็นเด็กกำพร้าน่ะครับ
แต่ยังไงก็ต้องมีญาติสิ
ไม่มีใครเลยครับ
ครอบครัวก็ไม่มี ญาติก็ไม่มี
บางครั้งก็มีคุณแม่ชีมาเยี่ยม
ผมผ่านตรงนั้นไม่เว้นสักวันเลยนะ
แต่เธอมาคนเดียวทุกครั้งเลยครับ
ใจผมก็อยากไปเป็นเพื่อนคุยให้บ่อยๆ
แต่ผมเองก็ไม่มีเวลา
อึนจีของฉัน
ก็เคยมีน้ำในเยื่อหุ้มปอดค่ะ
ตอนนั้นฉันเองก็ตกใจมาก
แต่แกก็ผ่านมันไปได้ค่ะ
มันจะไม่เป็นไรนะคะ
ยังไม่ได้กินอะไรเลยใช่ไหมคะ
ฉันปอกแอปเปิ้ลมานิดหน่อย
กินด้วยกันนะคะ
ไปกันค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เป็นยังไงบ้าง
- ไม่มีครับ
- ไม่มีเหรอ เช็กอีกรอบหรือยัง
สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ คุณหมอ
- สวัสดีค่ะ
ตายจริง คุณหมอ
- สวัสดีค่ะ คุณหมอ
- ครับ สวัสดีครับ
พรุ่งนี้ก็จะผ่าตัดแล้ว
รู้สึกยังไงบ้างครับ
ดีครับ
ดีมากเลยครับ
คุณลูกชายล่ะ
ผมก็รู้สึกดีเหมือนกันครับ
ครับ โล่งอกไปนะครับ
ผมก็รู้สึกดีเหมือนกัน
เอ่อ คุณหมอ
คือว่าเมื่อวานฉันก็สบายดีอยู่นะคะ
แต่พอเช้าวันนี้
พอนึกได้ว่าพรุ่งนี้จะมีการผ่าตัด
หัวใจฉันมันก็เต้นรัวไปหมด
มือก็สั่นงั่กๆ
ฉันคงจะประหม่าและกังวล
กว่าพวกเขาน่ะค่ะ
อย่ากังวลมากไปเลยครับ
ถึงจะเป็นการผ่าตัดที่ใหญ่และยาก
แต่เรื่องนั้นผมจะเป็นคนจัดการเอง
ส่วนทั้งสองท่าน พอตื่นขึ้นมา
ทุกอย่างก็จะเรียบร้อยแล้วครับ
เพราะงั้นไม่ต้องกังวลมากไป
และดูแลร่างกายในวันนี้ให้ดีนะครับ
ขอบคุณครับ คุณหมอ
แล้วก็ ถ้าเกิดว่า
คุณหมอติดต่อกับคุณหมอแบคฮยองโด
ฝากบอกเขาด้วยนะครับ ว่าผมขอบคุณมาก
ได้ยินว่าเขาเป็น
เพื่อนร่วมรุ่นกับคุณหมอนี่ครับ
ครับ เราโทรคุยกันบ่อยครับ
พอผ่าตัดเสร็จแล้ว ผมจะไปหาเขาครับ
แต่ก่อนที่จะผ่าตัด
ฝากบอกเขาว่า
ผมจะสุขภาพแข็งแรงและไปหาเขา
และฝากบอกเขาว่า
ไม่ต้องเป็นห่วงมากไปนะครับ
ผมจะบอกเขาให้นะครับ
ถ้างั้น เชิญพักผ่อนนะครับ
- ครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ผ่าตัดเสร็จเร็วแฮะ
- อือ
นายบอกว่ามีผ่าตัดไม่ใช่เหรอ
อือ ฉันต้องรีบกินรีบไป
พอดีมีเวลาเหลืออยู่นิดหน่อย
ไม่ได้กินข้าวเช้าเหรอ
นี่มื้อแรกเหรอ
ไม่ใช่มื้อแรกหรอก
แต่เพราะมันเป็นเครื่องเคียงเนื้อ
ที่ฉันชอบไง
นี่ นายจะขัดเพื่อนทำไม
ขืนยัยนี่อายสายตาคน
แล้วกินของที่เอามาไม่หมดล่ะ…
- ซงฮวา
- หือ
ขาออกจ่ายเพิ่มอีกห้าหมื่นด้วยนะ
ถ้ายังมีจิตสำนึกอยู่น่ะ
อือ
จริงสิ ได้ยินว่าฮยองโด
ฝากคนไข้ให้นายผ่าตัดนี่
นี่เป็นการผ่าตัดครั้งแรก
ที่คุณพ่อขายาวให้การสนับสนุนเลย
แบบนี้ดีเลย
- ต่อไปทำแบบนี้น่าจะดีเลย
- อือ
นายรู้จักคุณพ่อขายาวได้ไง
ล้อเล่นขำๆ
โอ๊ย ไอ้บ้านี่มันจริงๆ เลย
อ้อ ฮยองโดสบายดีไหม
เขาเป็นคู่แข่งไอ้หมอนี่ไง
อ้อ จริงสิ ต้องโทรหาฮยองโดหน่อย
อือ ฮยองโด คุยได้ไหม
อือ ว่ามาสิ
คุณจางจงกิลฝากความคิดถึงมาน่ะ
บอกว่าจะรับการผ่าตัดอย่างราบรื่น
นายไม่ต้องเป็นห่วง
นายลงมือผ่าตัดเองทั้งคน
ฉันจะกังวลไปทำไมล่ะ
ฝากบอกด้วยว่าฉันไม่กังวลเลย
และขอให้เขากลับมาแข็งแรง
นายมีเรื่องอะไรไหมน่ะ
น้ำเสียงฟังดูไม่ค่อยดี
พรุ่งนี้ฉันมีผ่าตัด
แต่ดันเกิดเรื่องน่ะ
คงจะผ่าตัดไม่ได้แล้วล่ะ เฮ้อ
มีเรื่องอะไร
หมอเฟลโลว์หมดสติเพราะเส้นเลือด
ในสมองแตกระหว่างมาทำงานเมื่อเช้า
โชคดีที่เจอตัวเร็ว ตอนนี้ผ่าตัดอยู่
น่าจะไม่อันตรายถึงชีวิต
แต่ปัญหาอยู่ที่การผ่าตัดพรุ่งนี้
ฉันรีบขอตัวแพทย์จากโรงพยาบาล
มหาวิทยาลัยแถวนี้แล้ว
แต่ที่นั่นก็ขาดคนไม่ต่างกัน
ดูเหมือนจะต้องเลื่อนการผ่าตัดไป
เฮ้อ ฉันต้องแจ้งญาติคนไข้
แต่ไม่กล้าเอ่ยปากเลย
ฮยองโด รอเดี๋ยวนะ
จองวอน นายเก็บให้ฉันด้วยนะ
อือ ได้สิ
แม่ของซลที่มาจากทงยอง
เธอเช่าบ้านรายเดือนที่หน้ารพ.ล่ะค่ะ
จริงเหรอคะ ดีจังเลย
เธอลำบากมามากเลยนี่คะ
อย่างน้อยเรา
ก็ยังได้กลับบ้านไปอาบน้ำ
แต่เธอต้องอาบน้ำที่ซาวน่าตลอด
แถมต้องนอนคุดคู้ที่นั่นด้วย
พอเธอได้ห้อง ก็บอกให้เราแวะไปพัก
หรือไปอาบน้ำที่นั่นได้ทุกเมื่อค่ะ
ถึงขั้นบอกรหัสผ่านเข้าบ้าน
ให้ฉันเลยนะคะ
แค่น้ำใจก็ขอบคุณมากแล้วค่ะ
ซลติดเครื่องเอ็กโมมานานแค่ไหนแล้วคะ
ซลติดมานานมากแล้วล่ะ
แต่ก็นานสู้อึนจีของฉันไม่ได้
อ๋อ
ตายจริง คุณพยาบาลโทรมาเหรอ
ค่ะ คุณพยาบาล
คะ
จริงเหรอคะ
ค่ะ มินชานเป็นลำดับแรก
ในรายชื่อที่ได้รับหัวใจค่ะ คุณแม่
ทางโคโนสติดต่อมา ตอนนี้ได้รับ
การยืนยันขั้นแรกแล้วว่าสมองตาย
และมินชานของเราจะได้รับหัวใจค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ
นี่ไม่ใช่ฝันใช่ไหมคะ คุณพยาบาล
ค่ะ ไม่ใช่ฝันค่ะ
ตอนนี้อยู่ที่โรงพยาบาลใช่ไหมคะ
มาที่พีไอซียู แล้วคุณหมอ
จะอธิบายรายละเอียดให้ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ ฉันจะไปเลยค่ะ
ทำไงดีคะ พระเจ้าช่วย
เกิดอะไรขึ้น
มินชานได้ผู้บริจาคแล้วเหรอคะ
ค่ะ มินชานของฉัน
จะได้รับหัวใจแล้วค่ะ
มินชานของฉันได้รับเลือกแล้วค่ะ
รีบไปเถอะค่ะ
โธ่ นี่ไม่ใช่เวลามาร้องไห้นะคะ
รีบไปเลยค่ะ
- ยินดีด้วยนะคะ แม่มินชาน
- ขอบคุณค่ะ
มันคือปาฏิหาริย์ค่ะ ปาฏิหาริย์
เมื่อเช้านี้เราได้ผู้บริจาค
จากการพิจารณากรุ๊ปเลือด น้ำหนัก
และปัจจัยอื่นๆ
มินชานได้เป็นลำดับแรกครับ
ทางเราคิดไว้ว่า
สถานการณ์อาจเปลี่ยนได้
ก็เลยรอผล
การวินิจฉัยสมองตายในขั้นแรก
แต่เมื่อครู่ทางโคโนสก็ติดต่อมาครับ
ว่ายืนยันผลการวินิจฉัยสมองตาย
ในขั้นแรกและการปลูกถ่ายแล้ว
มินชานจะได้รับหัวใจเป็นลำดับแรก
และเราจะดำเนินการ
ผ่าตัดปลูกถ่ายต่อไปครับ
ขอบคุณครับ ขอบคุณนะครับคุณหมอ
ผู้บริจาคอายุ 6 ขวบ น้ำหนัก 18 กก.
กรุ๊ปเลือดเอ เหมือนกับมินชานครับ
พระเจ้าช่วย ไม่น่าเชื่อว่า
ปาฏิหาริย์จะเกิดขึ้นกับเรานะคะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมากจริงๆ ครับ
อย่าขอบคุณผมเลยครับ
ต้องเป็นญาติผู้บริจาคที่ตัดสินใจ…
ค่ะ ฉันจะใช้ทั้งชีวิตนี้
ด้วยความรู้สึกขอบคุณค่ะ
ครับ แต่ยังเหลือ
การวินิจฉัยในขั้นที่สอง
และการตัดสินใจในขั้นตอนสุดท้าย
ฉะนั้น การผ่าตัดปลูกถ่าย
น่าจะเกิดขึ้นประมาณพรุ่งนี้
อย่าอยู่รอที่โรงพยาบาลทั้งคืน
กลับไปพักผ่อนที่บ้านก่อน
แล้วค่อยกลับมาพรุ่งนี้นะครับ
- ค่ะ
- ครับ
คงจะไม่กลับกันใช่ไหมครับ
ฉันอยากอยู่ข้างมินชานค่ะ
ใช่ครับ
งั้นรับทราบครับ
ขอบคุณครับ
ยินดีด้วยนะคะ
ดีใจด้วยนะคะ
- ปาฏิหาริย์สุดๆ เลยค่ะ
- ขอบคุณนะคะ
- ยินดีด้วยนะคะ
- ขอบคุณค่ะ
คุณคงกังวลมาเยอะเลย
- มินชานจะแข็งแรงในไม่นานค่ะ
- ยินดีด้วยนะคะ
- อาจารย์หมอครับ
- หือ
จะมีโอกาสมาถึง
อึนจีของเราบ้างใช่ไหมครับ
แน่นอนสิ ต้องมาถึงอยู่แล้ว
ฉันเชื่อนะ
ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ซุน)
เลิกคลาสแล้วเหรอ
อือ อยู่บ้านแล้วค่ะ
เหมือนมีอะไรดีๆ เลยนะ
โอ๊ะ ชัดเลยเหรอคะ
อือ ชัดสุดๆ เลย
พี่คะ สุดสัปดาห์นี้
ฉันจะไปเที่ยวกับเพื่อนๆ ค่ะ
ไปบอร์นมัธสามวันสองคืน
จริงเหรอ ดีจัง ไปเที่ยวให้สนุกนะ
ไปกับใครล่ะนั่น
เซกยอง คู่รักเพื่อนเซกยอง
เราจะไปกันสี่คนค่ะ
เช่ารถไปแหละค่ะ
เช่ารถเหรอ จะขับได้เหรอ
ที่นั่นขับคนละฝั่งกับเรานะ
นั่งรถไฟหรือรถบัสไปสิ
ฉันไม่ขับหรอกค่ะ
เพื่อนเซกยองจะเป็นคนขับ
ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ ไม่ต้องห่วง
เข้าใจแล้ว ตอนจะออกก็โทรมา
ตอนถึงแล้วก็โทรมาด้วยนะ
ค่ะ จะรายงานทั้งตอนออก
แล้วก็ตอนถึงเลยค่ะ
เฮ้อ เป็นห่วงมากเลยนะเนี่ย
จะกังวลอะไรเล่า
คุณหมอคะ
พรุ่งนี้มะรืนนี้ฉันก็ 40 แล้วนะคะ
อายุ 40 กับการขับรถ
มันเกี่ยวกันยังไงล่ะครับ
ยังไงก็คอยสอดส่องเพื่อน
ให้ดีด้วยล่ะ
ค่ะ รับทราบแล้วค่ะ
พี่ ฉันหิวแล้ว ไปกินข้าวก่อนนะ
- บ๊ายบาย
- อือ บ๊ายบาย
เข้ามาสิ
อาจารย์หมอ ไปสูดอากาศที่สวน
สักเดี๋ยวไหมครับ
ดาวสวยมากเลย
เอาสิ
ถ้านายมาร่วมด้วยก็ดีสิ
หมอพัคจะมาเป็นผู้ช่วยหลัก
งั้นนายก็เป็นผู้ช่วยลำดับสอง
หรือไม่งั้น
คราวนี้ผมจะไปจัดหาอวัยวะเองครับ
เอางั้นเหรอ ฉันว่าดีเลย
นี่ แบบนั้นน่าจะดีนะ
จะได้ไม่ต้องพรากโอกาสเด็กคนอื่น
มีอะไรครับ อาจารย์หมอ
เราอยู่ตรงนี้กันเถอะ
ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(ห้องรับรองญาติผู้ป่วยผ่าตัด)
(ชื่อผู้ป่วย: อี_ชาน
ตำแหน่งปัจจุบัน: ห้องผ่าตัด)
- เอาหัวใจออกมาเลย
- ครับ
อาจารย์หมอครับ
หัวใจผู้บริจาคมาถึงแล้วครับ
ทำได้ดีมาก
ก่อนจะเอาออก หัวใจเต้นได้ดีใช่ไหม
ครับ เรียบร้อยดีครับ
เหนื่อยแย่เลยนะ
ไม่เลยครับ ขอตัวไปล้างมือก่อนครับ
(ห้องผ่าตัด)
หลอดเลือดดำพอร์ทัลตับอุดตัน
ก็เลยจะมีเส้นเลือดขอดมาก
และมีน้ำขังในช่องท้อง
ระวังเลือดออกระหว่างผ่าตัดด้วยนะ
อย่าลนลาน
ครับ อาจารย์หมอ
ต้องขอโทษด้วยครับ ถ้าควบคุม
การเลือดออกไม่ได้ ผมจะโทรหานะครับ
ได้เสมอ
เอาล่ะ วันนี้ก็รบกวนด้วยนะครับ
ตับมีขนาดค่อนข้างเล็กตามที่คาดไว้
แต่ก็พอไหวนะ
ฉันจะไปทำเบนช์เวิร์ก
ดูให้ดีว่ามีเลือดออกไหม
และคอยเช็กว่าน้ำดีรั่วหรือเปล่า
เย็บปิดท้องสวยๆ ด้วยนะ
- ค่ะ
- ครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
ออกจากโรงพยาบาลเวลานี้งั้นเหรอ
แปลกจังนะ
เห็นว่าจ่ายค่าห้อง
สำหรับวันพรุ่งนี้ด้วยค่ะ
พวกเขาจ่ายค่าห้องวันละ
1.7 ล้านวอนเพิ่ม จะได้ไม่ต้องรีบค่ะ
เฟล็กซ์สุดๆ
อันนั้นหมายความว่าไงอีกล่ะ
"เฟล็กซึน" เหรอ
ไว้จะบอกคราวหลังนะคะ
สวัสดีค่ะ ยินดีด้วยนะคะ
ที่ได้ออกจากโรงพยาบาล
สวัสดีค่ะ คุณหมอ
ฉันก็หวั่นใจอยู่แทบแย่
ว่าถ้าคุณหมอไม่มาจะทำยังไงดี
แต่ก็มาพอดีเลยนะคะ
สงสัยเราจะมีชะตาต้องกันนะคะ
พี่ ทักทายสิ นี่คุณหมอที่ผ่าตัดฉัน
คุณหมอแชซงฮวา
- สวัสดีครับ
- อ้อ ค่ะ สวัสดีค่ะ
รีบมานี่สิ
คุณหมอคะ
ลูกฉันก็ขี้อายแบบนี้แหละค่ะ
เพราะแบบนั้น ถึงไม่เคยมีแฟน
เป็นตัวเป็นตนสักครั้ง
นั่งสิคะ คุณหมอ
ฉันจะชงชาให้สักถ้วยค่ะ
เรามีคุกกี้อยู่ด้วยนะ นั่งสิคะ
ไม่เป็นไรค่ะ คุณแม่
เมื่อกี้ฉันดื่มมาแล้วค่ะ
คนไข้ที่ผ่าตัดเนื้องอกในสมอง
อาจเกิดอาการชักได้
เพราะงั้น ต้องทานยารักษาอาการชัก
ที่จ่ายไปให้ด้วยนะคะ
เพิ่งจะผ่าตัดไปได้ไม่นาน
จึงอาจมีเลือดออกในส่วนที่ผ่าตัด
และแผลบริเวณผ่าตัดอาจเปิดได้
ฉะนั้นให้เลี่ยงการออกกำลังนะคะ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
กลับมาตรวจอาการในอีกสองสัปดาห์
แต่ถ้าปวดหัวหรือวิงเวียนศีรษะ
ก็มาที่ห้องฉุกเฉินได้ตลอดค่ะ
งั้นไว้เจอกันตอนตรวจผู้ป่วยนอกนะคะ
คือว่า คุณหมอคะ ถ้าคุณหมอไม่ว่าอะไร
ถ่ายรูปกับครอบครัวเราสักรูปได้ไหมคะ
ได้มาเจอกันแบบนี้ก็ถือเป็นโชคชะตา
มาถ่ายรูปด้วยกันนะคะ
ใช่ค่ะ มาถ่ายด้วยกันนะคะ
- เอ่อ
- ลูกชาย รีบออกมาสิ
มาถ่ายรูปกับคุณหมอกัน
คุณหมอ ผมขอเลี้ยงกาแฟสักแก้วนะครับ
ไม่เป็นไรใช่ไหม แม่
โอ้ ได้สิ แม่ก็ว่าดีนะ
ไปกันเถอะครับ
เอางั้นเหรอคะ
ปกติจะเสร็จก่อนเวลาที่แจ้งไว้
ตั้งหนึ่งชั่วโมงนะ
คงไม่ได้เกิดเรื่องอะไรขึ้นใช่ไหม
ใช่สิ ไม่ต้องกังวลหรอก ไม่เป็นไรนะ
อือ
(ห้องให้คำปรึกษา 2)
การผ่าตัดราบรื่นดีครับ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ขอบคุณครับ คุณหมอ
มินชานของเรารอดแล้ว
มินชานลูกเรารอดตายแล้ว
ข่าวดีทั้งที อย่าร้องไห้สิครับ
การผ่าตัดผ่านไปด้วยดีครับ
หัวใจของผู้บริจาคก็มาได้ทันเวลา
หัวใจก็เต้นแรงดี
และอาการเลือดออกก็มีไม่มาก
การผ่าตัดเลยเสร็จเร็ว
กว่าที่คาดไว้ครับ
ตอนนี้เรากำลังปิดช่องอกของมินชาน
ประมาณอีกครึ่งชั่วโมง
เขาจะถูกย้ายไปที่ห้องไอซียูครับ
แล้วผมจะไปเจอที่นั่นอีกครั้งครับ
- ขอบคุณนะคะ
- ขอบคุณครับ
พยายามเข้านะครับ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
โอ้ ตายจริง คุณหมอ
การผ่าตัดจบลงด้วยดีครับ
โอ้ ตายจริง
ขอบคุณนะคะ
การกำจัดลิ่มเลือดอุดตันจาก
หลอดเลือดดำพอร์ทัลตับค่อนข้างยาก
อาการเลือดไหลที่เส้นเลือดขอด
ที่เขามีอยู่ก็เกิดขึ้นระหว่างผ่าตัด
แต่โชคดีที่เมื่อเราเชื่อมต่อตับ
เลือดก็หยุดไหลครับ
โธ่
ก็เลยทำให้ใช้เวลานานกว่าที่คาดไว้
แต่การผ่าตัดราบรื่นดีครับ
ตอนนี้ส่วนที่สำคัญเสร็จหมดแล้วครับ
เรากำลังปิดบาดแผลอยู่
หลังจากนี้อีกประมาณหนึ่งชั่วโมง
ก็น่าจะย้ายเขาไปห้องไอซียูได้
และต้องใช้เครื่องช่วยหายใจสักระยะ
จึงอาจพูดคุยด้วยไม่ได้
แต่ผมจะพยายามทำให้
เข้าเยี่ยมเขาได้นะครับ
ตายแล้ว คุณหมอคะ
ขอบคุณนะคะ คุณหมอ
เหนื่อยมามากเลยนะครับ
ไม่ต้องห่วงครับ หยุดร้องเถอะครับ
ผมขอโทษจริงๆ ครับ
คุณคงจะไม่สะดวกใจมากแน่ๆ
ผมต้องขอโทษแทนท่านด้วยนะครับ
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันไม่ใช่ประเภทที่
เก็บเรื่องนั้นมาใส่ใจมากอยู่แล้ว
คุณหมอน่าจะยุ่งมากแท้ๆ
ผมรู้ดีครับว่าท่านกวนใจคุณหมอแค่ไหน
ขอโทษอีกครั้งนะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ ฉันควรขอบคุณด้วยซ้ำ
ที่เมื่อกี้คุณช่วยฉันไว้
ตอนนี้ผมพอจะมี
เทคนิคเป็นของตัวเองแล้วครับ
เมื่อกี้เนียนใช่ไหมครับ
ค่ะ
คาเฟ่คงยังไม่ปิดใช่ไหม
- อือ เด็กพาร์ตไทม์ส่งดีเอ็มมาแล้ว
- ส่งอะไรมานะ
ดีเอ็ม เราเป็นเพื่อนในอินสตาแกรมกัน
ภาษาโลกไหนวะนั่น
มินชานออกมาแล้วแฮะ นี่ ฉันไปนะ
โอเค
จริงเหรอคะ
ครับ ผมมีแฟนแล้วครับ
ดูเหมือนแม่คุณจะยังไม่รู้นะ
แม่ผมรู้ครับ
อ้อ แต่น้องสาวผมไม่รู้นะครับ
เพราะแกอยู่เมืองนอกมาตลอด
คุณแม่คัดค้านสินะ
ใช่ครับ มากเลยด้วย
ครอบครัวแฟนผมธรรมดามากครับ
แม่ผมไม่ชอบครอบครัวที่ธรรมดาครับ
ไม่พอใจงานแฟนผมด้วย
ทั้งที่เมื่อก่อนเคยชอบและดูแลเธอดี
เราเป็นเพื่อนกันมานานน่ะครับ
แม่เองก็รู้จักเธอดี เธอเป็นเพื่อนผม
ตั้งแต่สมัยมหาวิทยาลัย
โอ้ แต่ทำไมจู่ๆ ถึงมาคบกัน
จู่ๆ เธอก็มาสารภาพความรู้สึกครับ
เมื่อปีก่อน เธอมาบอกว่าชอบผม
ตอนแรกผมก็ปฏิเสธไปครับ
เราเป็นเพื่อนที่สนิทกันมากที่สุด
ผมไม่อยากให้เราอึดอัดใจต่อกัน
บอกไปว่า "อยากให้เราเป็นเพื่อนที่
สนิทกันที่สุด เหมือนอย่างตอนนี้"
แต่คืนนั้นพอกลับมาบ้าน
และลองคิดดูให้ถี่ถ้วน
แล้วผมก็คิดได้ว่า
ผมตอบเธอไม่ตรงคำถามครับ
เธอบอกว่าเธอชอบผม
แต่ผมตอบว่าไม่อยากให้เรา
อึดอัดใจต่อกันในฐานะเพื่อน
ผมตอบอะไรไม่เข้าท่าเลยครับ
เพราะงั้น ตั้งแต่วันนั้นมา
ผมก็เริ่มคิดต่างไปครับ
คิดในฐานะชายหญิง ไม่ใช่แค่เพื่อน
อือ…
ผมชอบเธอคนนั้นมากครับ
พออยู่ด้วยกันแล้ว ผมก็รู้สึก…
มีความสุขครับ
พออยู่ด้วยกันแล้ว ผมก็…
อารมณ์ดีตลอดเลยครับ
คุณหมอมีเพื่อนที่เป็นแบบนั้นไหมครับ
ฉันเหรอคะ
ครับ
เอ่อ ขอโทษครับ
เอ้า ให้คุณพยาบาลในวอร์ดนะ
ขอบคุณค่ะ ต้องดีใจกันแน่เลยค่ะ
- อาจารย์หมอจะยังไม่กลับเหรอคะ
- กลับสิ แค่จะมาดูคุณจางจงกิล
ว่าแต่ หลอดหายไปหนึ่งอันนะคะ
อ้อ อันนี้ของฉันเอง
- พยายามเข้านะ
- ค่ะ
ผ่าตัดเรียบร้อยดี
ตอนนี้กำลังไปดูคนไข้ที่ไอซียู
- เฮ้อ ให้ตายสิ
- มีอะไร
นี่ นายถึงขั้นส่งหัวหน้าภาคมาได้ไง
เขาก็เก่งไม่ใช่เหรอ
นานๆ ทีได้เป็นผู้ช่วย
ก็เลยจับจุดไม่ถูกไหมนะ
โอ๊ย ให้ตายสิ อีอิกจุน แกนี่นะ
ไอ้บ้าขนานแท้เลย
ฮยองโด รอเดี๋ยวนะ
จองวอน นายเก็บให้ฉันด้วยนะ
อือ ได้สิ
ฮยองโด นายอย่าเพิ่งบอกคนไข้นะ
เดี๋ยวฉันโทรกลับภายในห้านาที
อือ
ว่ามาสิ ได้ทุกเรื่องแหละ
ฉันยอมให้นายหมดเลย
พรุ่งนี้หัวหน้าภาคทำอะไรครับ
- พรุ่งนี้เหรอ
- ครับ
ตอนเช้ามีประชุม
หลังจากนั้นก็ว่างตลอด
ช่วงนี้ฉันพยายามไม่จัดเวลางาน
หลังมื้อเที่ยงวันศุกร์
ใกล้จะเกษียณอยู่แล้ว
อู้งานสักหน่อยจะเป็นไรไป
ใครจะว่าอะไรฉันได้
ทำไมล่ะ มีเรื่องอะไร
งั้นพรุ่งนี้
หัวหน้าภาคไปมกโพหน่อยสิครับ
ผมอยากมอบโอกาสให้ท่าน
ได้ช่วยเหลือเหล่าผู้บุกเบิกครับ
ผ่าตัดเรียบร้อยใช่ไหม
- อือ ผ่านไปด้วยดีเลยล่ะ
- เหนื่อยแย่เลยนะ
อิกจุน เพราะหัวหน้าภาคมา
เลยช่วยได้เยอะมากจริงๆ
หัวหน้าภาคเขาช่วยเรา
ในจังหวะคับขันตั้งหลายครั้ง
จริงเหรอ เดี๋ยวฉันจะโทรหาเขา
แล้วจะบอกให้นะ
- ขอบคุณนะ
- อะไรกัน โธ่
ไม่ต้องหรอก แค่นี้นะ
รีบไปพักผ่อนเถอะ
- โอเค นายก็เก่งมากนะ
- บาย
ตอนนี้ฉันยังไม่รู้จักความรักหรอก
ไม่รู้จักเลย
แต่ว่าเรามีความสุขด้วยกัน ด้วยกัน
คำสารภาพที่ชวนงงของเธอ
ทำให้หัวใจฉันเต้นไม่เป็นส่ำ
แต่คำพวกนั้นมันยากเหลือเกิน
ฉันไม่ชอบ
ใครๆ ต่างก็บอกฉันว่า
พวกเขาชอบรอยยิ้มอันน่ารักของฉัน
แต่ว่าจากนี้
มันจะไม่เป็นแบบนั้นอีกแล้ว
เพราะฉันมีความลับหนึ่ง
ที่มีแค่ฉันรู้
แต่ว่าฉันชอบเธอนะ
มันคือความรักหรือเปล่าก็ไม่รู้
กีตาร์
ตอนนี้ฉันยังไม่รู้จักความรักหรอก
ไม่รู้จักเลย
แต่ว่าเรามีความสุขด้วยกัน ด้วยกัน
คำสารภาพที่ชวนงงของเธอ
ทำให้หัวใจฉันเต้นไม่เป็นส่ำ
แต่คำพวกนั้นมันยากเหลือเกิน
ฉันไม่ชอบ
ใครๆ ต่างก็บอกฉันว่า
พวกเขาชอบรอยยิ้มอันน่ารักของฉัน
แต่ว่าจากนี้
มันจะไม่เป็นแบบนั้นอีกแล้ว
เพราะฉันมีความลับหนึ่ง
ที่มีแค่ฉันรู้
แต่ว่าฉันชอบเธอนะ
มันคือความรักหรือเปล่าก็ไม่รู้
ลาลาลา ลาลาลา ลาลา
ลาลาลา ลาลาลา ลา
น่าจะไปถึงแล้วนะ
ทำไมยังไม่รับสายอีกนะ
ฮัลโหล
ใช่มือถือคุณอีอิกซุนหรือเปล่าครับ
ครับ ใช่ครับ ตอนนี้อิกซุน
ไม่สะดวกรับสาย ผมเลยรับแทนครับ
คุณเป็นแฟนเธอใช่ไหมครับ
ผมรับสายเพราะกลัวว่าคุณจะเป็นห่วง
ผมเป็นเพื่อนอิกซุนครับ
เอ่อ ครับ สวัสดีครับ
เกิดอะไรขึ้นกับอิกซุนเหรอครับ
คือว่า มันไม่ได้ร้ายแรงมากนะครับ
พอดีเราประสบอุบัติเหตุกัน
แล้วอิกซุนก็บาดเจ็บนิดหน่อยครับ
เธอบาดเจ็บที่แขนและศีรษะ
ตอนนี้กำลังตรวจอยู่ครับ
ไม่ได้ร้ายแรงมากนะครับ
ไม่ต้องกังวลมากไปก็ได้ครับ
- เอ่อ คือ
- เธอกำชับไม่ให้บอกแฟนหรือทางบ้าน
- เดี๋ยว
- แต่ผมไม่อยากให้คุณกังวล
ตอนนี้กำลังตรวจอะไรอยู่ครับ
ผมไม่รู้รายละเอียดครับว่าตรวจอะไร
น่าจะเป็นการตรวจสมอง
เพราะเธอมีเลือดออกจากศีรษะเยอะครับ
อีกเดี๋ยวอิกซุนก็จะออกมาแล้ว
ผมจะให้เธอโทรหาทันทีนะครับ
ครับ ฝากบอกเธอหน่อยได้ไหมครับ
ว่าผมจะยังไม่นอนและรอสายเธอ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณครับ ว่าแต่คุณชื่ออะไร
อ้อ ผมชื่อโกเซกยองครับ
ผมอาศัยอยู่ที่ตึกเดียวกับอิกซุนครับ
ตอนนี้ผมคือ
เพื่อนสนิทที่สุดของอิกซุน
ช่วงนี้จุนวานมีเรื่องอะไรหรือเปล่า
น้ำหนักลดฮวบเลย
กลืนข้าวไม่ลงเลย
อย่างกับกำลังเคี้ยวทราย
ช่วงนี้จุนวานมันเหนื่อย
ผ่าตัดก็เยอะ งานก็เยอะ
ฉันไม่เคยเห็นหมอนั่น
เครียดขนาดนั้นเลย
สัปดาห์หน้า
อาจารย์หมอชอนมยองแทจะไปสัมมนา
อาจารย์หมอจะรับคนไข้เขาไหมครับ
ฉันไม่สนหรอก นายก็ไม่ต้องไปยุ่ง
หมายความว่าไง อิกซุน
เธอมีเรื่องอะไรสินะ
คงไม่ได้เลิกกับแฟนหรอกใช่ไหม
มีเรื่องนู้นเรื่องนี้ทำให้ฉันเครียด
แถมมีเรื่องต้องกังวลเยอะด้วย
แล้วยังไง อะไรอีก
ฉันก็ได้ยินแล้ว
ไม่มีใครในรพ.ที่ไม่รู้นะ
รอก่อนเถอะ เดี๋ยวก็มีโอกาสเอง
แต่ว่ามีเงื่อนไขนะ
คืนนี้ฉันอาจจะกลับไปที่ซกโช
ฉันมันแปลกใช่ไหม
ฉันจะไม่บอกใคร
ฉันจะเก็บไว้แค่คนเดียว
คุณหมอรู้ได้ไงคะ อ่านใจฉันออกเหรอ
พออาจารย์หมออยู่ที่โซล
ฉันก็อุ่นใจมากเลยค่ะ
หมอฮอซอนบิน เราไม่ได้ผ่าเปิด
ศีรษะกันง่ายๆ ขนาดนั้นนะครับ
อย่าเว่อร์เลย มันมีโอกาสเหรอ
- ขอโทษค่ะ
- รู้ใช่ไหมว่าสถานการณ์มันร้ายแรง
เป็นคนที่เข้าถึงยากจริงๆ นะครับ
คำบรรยายโดย: ณัฐิญา น่วมถนอม